新汉语水平考试介绍为使汉语水平考试更好地服务于汉语学习者，中国国家汉办组织中外汉语教学、语言学、心理学和教育测量学等领域的专家，在充分调查、了解海外实际汉语教学情况的基础上，吸收原有的优点，借鉴近年来国际语言测试研究最新成果，推出新汉语水平考试。一、考试结构新是一项国际汉语能力标准化考试，重点考查汉语非第一语言的考生在生活、学习和工作中运用汉语进行交际的能力。新分笔试和口试两部分，笔试和口试是相互独立的。笔试包括一级、二级、三级、四级、五级和六级口试包括初级、中级和高级口试采用录音形式。二、考试等级新各等级与《国际汉语能力标准》《欧洲语言共同参考框架》的对应关系如下表所示：通过一级的考生可以理解并使用一些非常简单的汉语词语和句子，满足具体的交际需求，具备进一步学习汉语的能力。通过二级的考生可以用汉语就熟悉的日常话题进行简单而直接的交流，达到初级汉语优等水平。通过三级的考生可以用汉语完成生活、学习、工作等方面的基本交际任务，在中国旅游时，可应对遇到的大部分交际任务。通过四级的考生可以用汉语就较广泛领域的话题进行谈论，比较流利地与汉语为母语者进行交流。通过五级的考生可以阅读汉语报刊杂志，欣赏汉语影视节目，用汉语进行较为完整的演讲。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。三、考试原则新遵循考教结合的原则，考试设计与目前国际汉语教学现状、使用教材紧密结合，目的是以考促教以考促学。新关注评价的客观、准确，更重视发展考生汉语应用能力。新制定明确的考试目标，便于考生有计划、有成效地提高汉语应用能力。四、考试用途新延续原有一般或通用汉语能力考试的定位，面向成人汉语学习者。其成绩可以满足多元需求：为院校招生、分班授课、课程免修、学分授予提供参考依据。为用人机构录用、培训、晋升工作人员提供参考依据。为汉语学习者了解、提高自己的汉语应用能力提供参考依据。为相关汉语教学单位、培训机构评价教学或培训成效提供参考依据。五、成绩报告考试结束后周内，考生将获得由国家汉办颁发的新成绩报告。三级介绍三级考查考生的汉语应用能力，它对应于《国际汉语能力标准》三级、《欧洲语言共同参考框架》级。通过三级的考生可以用汉语完成生活、学习、工作等方面的基本交际任务，在中国旅游时，可应对遇到的大部分交际任务。一、考试对象三级主要面向按每周课时进度学习汉语三个学期一个半学年掌握个最常用词语和相关语法知识的考生。二、考试内容三级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听两次。每题都是一个对话，试卷上提供几张图片，考生根据听到的内容选出对应的图片。第二部分，共题。每题听两次。每题都是一个人先说一小段话，另一人根据这段话说一个句子，试卷上也提供这个句子，要求考生判断对错。第三部分，共题。每题听两次。每题都是两个人的两句对话，第三个人根据对话问一个问题，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第四部分，共题。每题听两次。每题都是两个人的到句对话，第三个人根据对话问一个问题，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。提供个句子，考生要找出对应关系。第二部分，共题。每题提供一到两个句子，句子中有一个空格，考生要从提供的选项中选词填空。第三部分，共题。提供小段文字，每段文字带一个问题，考生要从个选项中选出答案。书写第一部分，共题。每题提供几个词语，要求考生用这几个词语写一个句子。第二部分，共题。每题提供一个带空格的句子，要求考生在空格上写正确的汉字。三、成绩报告三级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试三级样卷注意一、三级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京国家汉办孔子学院总部编制一、听力第一部分第题例如：男：喂，请问张经理在吗女：他正在开会，您半个小时以后再打，好吗第题第二部分第题例如：为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。他希望自己很健康。今天我想早点儿回家。看了看手表，才点。过了一会儿再看表，还是点，我这才发现我的手表不走了。那块儿手表不是他的。他把护照放在办公室了。他来北京年了。他打算带小狗去外地玩儿。他不喜欢下雪。现在老师帮女儿穿衣服。手机对人们影响很大。中国人喜欢喝茶。明天是晴天。他听过很多历史故事。他不想一个人去医院。第三部分第题例如：男：小王，帮我开一下门，好吗谢谢女：没问题。您去超市了买了这么多东西。问：男的想让小王做什么第四部分第题例如：女：晚饭做好了，准备吃饭了。男：等一会儿，比赛还有三分钟就结束了。女：快点儿吧，一起吃，菜冷了就不好吃了。男：你先吃，我马上就看完了。问：男的在做什么二、阅读第一部分第题爷爷教了我很多次。做作业遇到不会的词语时，你用铅笔在旁边记一下。我还以为你忘了呢，你真好决定了没去还是不去当然。我们先坐公共汽车，然后换地铁。你先吃个苹果吧，我去给你做面条儿。例如：你知道怎么去那儿吗生日快乐这是我给你买的礼物，喜欢不喜欢天阴了，我怕一会儿要下雨，明天吧现在去看字典吧，字典里有。你的游泳水平最近提高很快啊。我饿了，冰箱里有什么吃的吗第二部分第题刻双音乐其他声音例如：她说话的多好听啊除了数学，弟弟的成绩都不错。我特别想买这鞋，问题是我的脚太大。这条裤子昨天洗过了，是的。现在是三点一别担心，我们不会迟到。姐姐从小就喜欢唱歌，现在她是一位老师。第题明白角被爱好办法例如：你有什么我喜欢体育。这个问题你们准备什么时候解决我们正在想今天应该可以解决。怎么样，听了吗对不起，您读得太快，我没听懂。盘子里的肉那只黄猫吃了。那你该给它准备点儿水了。菜有点儿但很好吃。我妈妈是上海人，她做菜喜欢放糖。你好，香蕉怎么卖这种三块五一斤，那种便宜两五分。第三部分第题例如：您是来参加今天会议的吗您来早了一点儿，现在才八点半。您先进来坐吧。会议最可能几点开始点点半点中国人经常说：早饭要吃好，午饭要吃饱，晚饭要吃少。根据这句话，可以知道：早饭要少吃午饭要多吃不要吃晚饭公司来了一位新同事，长得跟我有点儿像，而且我们都姓王，很多人总是笑着问我：新来的同事是不是你哥哥新来的同事：是我哥长得像我长得像我弟弟北京的秋天比较短，但这是北京最好的季节。秋天的北京不冷也不热，下雨的时候不多，这时候去北京旅游最好。北京的春天也很漂亮，只是有时候会刮大风。北京的秋天：很舒服非常热经常刮风张先生，您到饭店以后，先休息一下。中午我们一起吃午饭，下午点以前没有什么事，如果您愿意，我可以带您到附近看看。点，我们经理和您见面，晚上经理请您吃晚饭。张先生点做什么和经理见面到外面去看看和经理一起吃饭小李，洗手间在一楼东边，如果有客人要去，你带他们去。还有，注意洗手间的灯不要关。根据这段话，可以知道：小李是客人小李表示同意别关洗手间的灯一年级二班的考试已经结束了，我听大家说，虽然题很多，但不难，很简单。这次考试：很难题很多时间不长我对外面的世界很有兴趣，我希望有机会到别的国家看一看，了解它们不同的文化。我希望：学习普通话有很多节日去国外看看自行车没问题，你别客气。就在楼下，就是那辆蓝色的。我这几天不骑，你不用急着还。那辆自行车：坏了是蓝色的是别人的两年不见，没想到他变化这么大，比以前瘦了很多，但和以前一样的是，他还是那么热情、快乐、关心别人。他以前怎么样又矮又瘦容易生气热情、快乐下了飞机，坐出租车的时候，我把行李箱放在了车箱里。下车时，我忘了拿行李箱，里面有很多重要的东西。但是，我有出租车票，我相信能找到我的行李箱。我的行李箱现在最可能在：机场飞机上出租车上三、书写第一部分第题例如：小船上河条有河上有一条小船。最吃我西瓜爱爱终于同意他了哪复习一课在他们菜单汉语是用这个写的举行会议在这次冬天年第二部分第题例如：没关系，别难过，高兴点儿。今天的云很多，看不见阳。那只熊猫叫什么字你敢跑一万五千我认为他答得很好。早饭是奶、面包和鸡蛋。三级样卷听力材料音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加三级考试。大家好欢迎参加三级考试。大家好欢迎参加三级考试。三级听力考试分四部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分一共个题，每题听两次。例如：男：喂，请问张经理在吗女：他正在开会，您半个小时以后再打，好吗现在开始第到题：女：我记得那个医院就在附近，怎么找不到了呢男：别着急，我们再看看地图。男：你的筷子用得真好，是谁教你的女：没人教我，我自己学的。女：我的天七层，你一直爬上来为什么不坐电梯男：你真可爱，当然是因为电梯坏了。男：你每天都骑自行车上下班女：是啊，很方便，还可以锻炼身体。女：怎么突然感冒了我看看，发烧没女：昨天晚上睡觉时忘了关空调了，我要吃药吗现在开始第到题：男：在城市里时间长了，真应该出来走走。女：是啊，这儿的环境真好，有草地，有小鸟。女：不要一边吃饭一边看报纸，好不好男：知道了，我就看看今天天气怎么样。男：明天是第一天去公司上班，我穿这件衬衫怎么样女：这件颜色不太好，还是穿我去年给你买的那件吧。女：小心点儿，你一个人可以吗男：你放心吧。我们的厨房又不是第一次出问题。男：这样可以吗女：左边低了，再高一点儿。第二部分一共个题，每题听两次。例如：为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。他希望自己很健康。今天我想早点儿回家。看了看手表，才五点。过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。那块儿手表不是他的。现在开始第题。我现在在去机场的路上，但我忘记带护照了。应该在家里的桌子上，你找一下，然后打个车给我送来，我在机场等你。他把护照放在办公室了。刚来北京的时候，我觉得什么都很新鲜，也有些不习惯的地方。六年过去了，我已经很习惯这儿了。他来北京六年了。下个月准备休息一星期，我打算去旅游，所以想请邻居帮我照顾我的小狗。他打算带小狗去外地玩儿。今天的雪下得真大，树上、地上都白了，真漂亮。你带相机了吗他不喜欢下雪。女儿上学以后变化非常大，过去她总是要我或者她妈妈为她穿衣服，现在，穿衣服，洗脸，刷牙，她都能自己完成了。现在老师帮女儿穿衣服。手机的出现，使人们的工作、学习都变得越来越方便了。我们可以用它打电话，还可以用它照相，上网看新闻，写电子邮件。几乎人人都离不开它。手机对人们影响很大。中国人喜欢喝茶。不同地方的人，喝茶的习惯也不一样，北方人喜欢花茶，南方人喜欢绿茶，还有的人喜欢红茶。中国人喜欢喝茶。下班时李小姐告诉我们：明天上午可能有雨，别忘了带雨伞。明天是晴天。小时候，奶奶经常给我讲历史故事，直到现在，我还记得很多这样的故事。他听过很多历史故事。最近我眼睛不舒服，想去医院检查一下。明天你有时间吗和我一起去吧。他不想一个人去医院。第三部分一共个题，每题听两次。例如：男：小王，帮我开一下门，好吗谢谢女：没问题。您去超市了买了这么多东西。问：男的想让小王做什么现在开始第题：女：你的耳朵和鼻子都红了。男：是啊，太冷了。我要买个帽子。问：男的怎么了男：对不起，让你久等了，今天银行的人太多了。女：没关系，我刚才经过书店，去看了会儿书。问：男的刚从哪儿来女：现在几点了男：我看一下，现在差十分十二点。问：现在几点了男：马老师，照片上的人是您女儿吗女：不，那是我年轻时候的照片。问：照片上的人是谁女：都快九点了，儿子怎么还不起床男：他昨晚十一点才到家，累坏了，让他多睡一会儿吧。问：男的是什么意思男：今天喝点儿什么啤酒还是葡萄酒女：不不，我不会喝酒，我要果汁。问：女的要喝什么女：再见，您慢走，欢迎下次再来男：谢谢你们这儿的鱼做得很不错。问：他们最可能在什么地方男：小刘，听说你搬家了女：对，我以前住的地方离公司太远，所以找了个近点儿的房子。问：小刘为什么要搬家女：一共是三十块，您这是一百块，给您七十，您拿好。男：好的，谢谢。问：男的花了多少钱男：您好，您去哪儿女：我去动物园西门。向前开，前面那条大街再向右开。问：男的最可能是做什么的第四部分一共个题，每题听两次。例如：女：晚饭做好了，准备吃饭了。男：等一会儿，比赛还有三分钟就结束了。女：快点儿吧，一起吃，菜冷了就不好吃了。男：你先吃，我马上就看完了。问：男的在做什么现在开始第题：男：你好，我想借这本书。女：好的。男：我可以借多长时间女：一个月。问：他们在哪儿女：我想要一个小一点儿的。男：您看这个可以吗女：好。你们可以在上面写一句话，是吧男：对，但不能太长。女：好，就写祝你生日快乐。问：女的在买什么男：周末你一般做什么呢女：在家休息，看看书，上上网，有时候也去打篮球。男：是吗你也喜欢打篮球女：当然了。以前上学的时候我还经常参加学校的比赛呢。问：关于女的，可以知道什么女：你们结婚的日子选好了吗男：选好了，十二月五号，是星期六。你一定要来啊。女：我一定去。男：让叔叔、阿姨也一起来，我很长时间没见他们了。女：好。问：男的什么时候结婚男：明天你去送女儿吧，我要早点儿去公司。女：我明天早上也有个会。男：那还是我送吧，我们早点儿出门。女：好，我明天可以早点儿下班，我去接她。问：他们是什么关系女：您好您能帮我们照张相吗男：当然可以。女：我们站在这儿，能把后面的银行照上吗男：没问题。准备好了吗笑一笑，一，二，三。问：他们在做什么男：你打扫房间的时候，有没有看到我的钱包女：没有。你把它放哪儿了男：我就放在电脑旁边了。女：那再找找。是那个黑的吧问：男的在找什么女：中间这个穿裙子的人是谁男：你不认识她就是我们学校的校长。女：我以为是您妻子呢。男：旁边这个是我妻子。问：中间的那个人是谁男：奇怪，我的腿怎么这么疼。女：是吗星期天跑步了男：没有，我和同学们去踢足球了。女：那就不奇怪了，你太长时间没运动了。问：男的怎么了女：昨天的电影看了吗男：看了。女：怎么样有意思吗男：很不错，我觉得很有意思。问：男的觉得昨天的电影怎么样听力考试现在结束。三级样卷答案一、听力二、阅读三、书写第一部分我最爱吃西瓜。他终于同意了。终于他同意了。他们在复习哪一课这个菜单是用汉语写的。这次会议在年冬天举行。在年冬天举行这次会议。第二部分太名米回牛三级答题卡新汉语水平考试三级答题卡十十三级成绩报告国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试三级成绩报告姓名性别国籍考试时间年月日编号总分分为合格主任国影：汉方诊楼中国北京三级考试要求及过程一、三级考试要求考试前，考生要通过《新汉语水平考试大纲三级》等材料，了解考试形式，熟悉答题方式。参加考试时，考生需要带：身份证件、准考证、铅笔、橡皮。二、三级考试过程考试开始时，主考宣布：主考提醒考生可以用考生的母语及其他有效方式关闭手机。把准考证和身份证件放在桌子的右上方。之后，主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容可以用考生的母语及其他有效方式。之后，主考宣布：主考示意考生参考准考证可以用考生的母语及其他有效方式用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄、你是华裔吗、学习汉语的时间等信息。姓名要求写证件上的姓名。关于华裔考生的概念，可解释为：父母双方或一方是中国人的考生。之后，主考宣布：主考播放听力录音。听力考试结束后，主考宣布：阅读考试还剩分钟时，主考宣布：阅读考试结束后，主考宣布：主考提醒考生直接把答案写在答题卡上可以用考生的母语及其他有效方式。书写考试还剩分钟时，主考宣布：书写考试结束后，主考宣布：主考提醒考生把答案写在答题卡上可以用考生的母语及其他有效方式。分钟后，主考请监考收回试卷和答题卡。主考清点试卷和答题卡后宣布：三级语言功能打招呼、告别。简单介绍个人信息姓名、年龄、住所、家庭、爱好、能力、性别、称呼、外貌、性格等。表示感谢、道歉、欢迎、祝贺等。使用数字表达数量、顺序。表达时间分钟、小时、天、星期、日、月、年、号、现在、过去、将来等。简单描述天气、方位、大小、多少、对错、心情、颜色、季节等。提问、回答简单的问题购物、交通、看病、运动、娱乐等。表达、理解简单的要求或请求。表达简单的情感、观点。询问别人的观点。提建议。做比较、选择。解释原因。表示强调、感叹。表示程度、频率。提醒、劝阻、安慰、鼓励等。表达逻辑关系。阿姨啊矮爱爱好安静八把爸爸吧白百班搬半办法三级词汇共个办公室帮忙帮助包饱报纸杯子北方北京被本鼻子比比较比赛必须变化表示表演别别人宾馆冰箱不客气不才菜菜单参加草层茶差长唱歌超市衬衫成绩城市吃迟到出出现出租车厨房除了穿船春词语次聪明从错打电话打篮球打扫打算大大家带担心蛋糕但是当然到地的得灯等低弟弟地方地铁地图第一点电脑电视电梯电影电子邮件东东西冬懂动物都读短段锻炼对对不起多多么多少饿而且儿子耳朵二发烧发现饭馆方便房间放放心非常飞机分分钟服务员附近复习干净敢感冒刚才高高兴告诉哥哥个给跟根据更公共汽车公斤公司公园工作狗故事刮风关关系关心关于贵国家果汁过去过还还是孩子害怕汉语好好吃号喝和河黑黑板很红后面护照花花园画坏欢迎还环境换黄回回答会会议火车站或者机场鸡蛋几乎机会极几记得季节家检查简单件健康见面讲教角脚叫教室接街道、结婚结束节目节日姐姐解决借介绍今天进近经常经过经理九久旧就举行句子觉得决定咖啡开开始看看见考试渴可爱可能可以刻课客人空调口哭裤子块快快乐筷子来蓝老老师了累冷离离开里礼物历史脸练习两辆了解邻居零六楼路旅游绿妈妈马马上吗买卖满意慢忙猫帽子没没关系每妹妹门米米饭面包面条明白明天名字拿哪哪儿那那儿奶奶南男人难难过昵能你年年级年轻鸟您牛奶努力女儿女人爬山盘子旁边胖跑步朋友啤酒便宜票漂亮苹果葡萄普通话七妻子其实其他骑奇怪起床千铅笔钱前面清楚晴请秋去去年裙子然后让热热情人认识认为认真日容易如果三伞商店上上班上网上午少谁身体什么生病生气生日声音十时候时间使是世界事情手表手机瘦书舒服叔叔树数学刷牙双水水果水平睡觉说话司机四送虽然岁所以他她它太太阳糖特别疼踢足球题提高体育天气甜条跳舞听同事同学同意头发突然图书馆腿外完完成玩碗晚上万忘记喂为为了为什么位文化问问题我我们五西西瓜希望习惯洗洗手间洗澡喜欢下下午下雨夏先先生现在香蕉相同相信想向像小小姐小时小心笑校长些鞋写谢谢新新闻新鲜信星期行李箱姓兴趣熊猫休息需要选择学生学习学校雪颜色眼镜眼睛羊肉要求药要爷爷也衣服医生医院一定一共一会儿一样以后以前以为已经椅子一般一边一起一直意思阴因为音乐银行应该影响用游戏游泳有有名又右边鱼遇到元远愿意月月亮越云运动在再再见早上怎么怎么样站张长丈夫着急找照顾照片照相机这这儿着真正在知道只中国中间中午终于种重要周末主要住祝注意准备桌子字字典自己自行车总是走最最近昨天左边坐做作业作用三级语法一、代词人称代词：我你他她我们你们他们她们您它它们大家自己别人指示代词：这这儿那那儿每这么那么其他疑问代词：谁哪哪儿什么多少几怎么怎么样为什么别一定必须程度副词：很太非常最更越特别多么多极几乎范围副词：都一起一共只时间副词：正在已经就先才一直总是马上语气副词：也还真终于其实当然频率副词：再又经常五、连词和因为所以但是虽然而且然后如果一边你别去游泳了。我明天一定来。我们必须想个好办法。她很高兴。太好了那里的天气非常热。我最喜欢喝咖啡。明天会更好。雨越下越大。这儿的西瓜特别甜。这些孩子多可爱呀她唱得好极了中国的大城市，我几乎都去过。我们都看见那个人了。他们一起去机场了。这些药一共元。我只去过一次北京。我们正在看电视。他已经到学校了。她下星期就回来了。我先说几句。他晚上点才下班。他的成绩一直很好。她总是很忙。请安静，节目马上开始。我也有一块这样的手表。她还没起床。你的字写得真漂亮考试终于结束了。这道题其实很容易。那样做当然不可以。欢迎再来今天他又迟到了。最近他经常去爬山。我和你因为下雨，所以他没去踢足球。他岁了，但是身体很好。房子虽然旧了，但是很干净。她会说汉语，而且说得很好。先吃饭，然后去看电影。如果大家都同意，就这样决定了。他一边上网，一边听音乐。或者还是六、介词跟为为了除了把被关于七、助动词可以要可能应该愿意敢八、助词结构助词的的字短语得地语气助词：了吗呢吧动态助词：着了给我打电话或者发电子邮件都可以。我们是打车还是坐地铁我住在北京。她从中国回来了。他对我很好。我比她高。向左走。学校离我家很近。你跟我们一起去吧。不要为我担心。为了解决环境问题，人们想了很多办法。除了画画儿，她还喜欢跳舞。请把空调打开。鱼被小猫吃了。关于这段历史，我知道得很少。我会做饭。你什么时候能来现在你可以走了。我要学游泳。明天可能下雨。我们应该在周末开个会。你愿意和我结婚吗你敢骑马吗我的电脑书是哥哥的。那个杯子是我的。这件衣服是最便宜的。我买了一些吃的。那边打电话的是我丈夫。你做得对。她高兴地笑了。她去医院了。他是经理吗你在哪儿呢现在快点了吧她笑着说：明天见。我买了一本书。过九、叹词十、动词的重叠十一、陈述肯定句否定句不没别十二、疑问句吗呢吧谁哪哪儿什么多少几怎么怎么样为什么多正反疑问句好吗对吗可以吗选择疑问句十三、祈使句不要我学过汉语。喂，你好。真漂亮啊你去问问他。让我想一想。明天星期六。我认识他。天气很好。她不在饭店。他没去看电影。你别忘了带护照。这是你的桌子吗我是老师，你呢你是中国人吧那个人是谁这些杯子，你喜欢哪一个你想去哪儿你爱吃什么水果你们学校有多少学生你几岁了你怎么了这本书怎么样他为什么没来从这儿到那儿有多远你喝不喝茶你决定了没有我们一起去，好吗您要两张票，对吗中午吃面条儿，可以吗你喝茶还是喝咖啡请坐。别说话。不要吃太多。十四、感叹句太真多么多极了十五、特殊句型是字句有字句是的句强调时间强调地点强调方式比较句比和跟一样没有有那么这么把字句被动句连动句存现句兼语句十六、动作的状态用在呢表示动作正在进行用正在表示动作正在进行用了过表示动作已经完成用要了表示动作变化将要发生用着表示动作状态的持续太好了真干净他跑得多快啊好极了他是我的同学。一年有个月。我是昨天来的。这是在火车站买的。他是坐飞机来的。今天比昨天冷。他和我一样高。上海没有北京那么冷。我把衣服洗了。行李箱被司机拿走了。他每天骑车上班。桌子上放着一本书。小王叫我去他家玩儿。他们在吃饭呢。他们正在打篮球。他买了一斤苹果。我看过这个电影。火车要开了。外面下着雨。图书在版编目数据新汉语水平考试大纲三级国家汉办孔子学院总部编制北京：商务印书馆，新国汉语一对外汉语教学一水平考试一考试大纲中国版本图书馆数据核字第号所有权利保留。未经许可，不得以任何方式使用。新汉语水平考试大纲三级国家汉办孔子学院总部编制商务印书馆出版北京王府井大街号邮政编码商务印书馆发行北京瑞古冠中印刷厂印刷年月第版年月北京第次印刷开本印张笔试六级五级四级三级二级一级新词汇量国际汉语能力标准欧洲语言框架六级及以上五级五级五级四级四级三级三级二级二级一级一级考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约一、听力第三部分约一、听力第四部分约二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分三、书写第一部分三、书写第二部分填写答题卡填写答题卡填写答题卡填写答题卡共计约满分你的分数听力阅读书写总分开门拿东西去超市买东西口渴生病了觉得很冷书店银行宾馆马老师她丈夫她女儿儿子没回来起得太晚了让儿子多睡会儿果汁咖啡葡萄酒公园饭店火车站太贵太远太旧元元元医生司机服务员洗澡吃饭看电视教室书店图书馆蛋糕衣服水果最近很忙在学校工作喜欢打篮球月号月号月号爸爸和女儿丈夫和妻子妈妈和儿子照相跳舞做游戏电脑钱包杯子校长男的的妻子女的的丈夫腿疼哭了长胖了不好看很有名很有意思第题吃完饭以后，你来洗碗。他在黑板上写的字太小我们都看不清楚她已经结婚了，孩子都两岁了。他们很认真、很努力地练习了一个夏天。他对自己画的画儿总是不满意。安静，你需要换一个眼镜了。其实，主要是他对自己的要求太高了。我准备给你妹妹介绍个男朋友。为什么总是我啊今天的节目看了吗那些学生的表演好极了。第一部分第二部分第三部分第四部分第一部分第二部分第三部分姓名国籍〔〕〔〕姓名〔〕〔〕姓名性别男女性别男女序号〔〔〔〕序号考点序号〔〔〕」序号〔〔〔〕」序号〔〔你是华裔吗序号你是华裔吗是不是年龄是不是年龄〔〔〔是不是学习汉语的时间：学习汉语的时间：学习汉语的时间：学习汉语的时间：学习汉语的时间：学习汉语的时间：年以下年个月个月年年个月个月一年年以上年以下年个月个月年年个月个月一年年以上年以下年个月个月年年个月个月一年年以上年以下年个月个月年年个月个月一年年以上年以下年个月个月年年个月个月一年年以上年以下年个月个月年年个月个月一年年以上注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：一、听力一、听力一、听力二、阅读二、阅读【【〕【【〕【【〕【】【】三、书写一三、书写一三、书写一三、书写一三、书写一三、书写一满分你的分数听力阅读书写总分大家好欢迎参加三级考试。注意一、三级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。现在请大家填写答题卡。现在开始听力考试。现在开始阅读考试。考试时间为分钟。阅读考试时间还有分钟。现在开始书写考试。考试时间为分钟。请直接把答案写在答题卡上。书写考试时间还有分钟。现在请把第到题的答案写在答题卡上，时间为分钟。考试现在结束。谢谢大家再见。二、数词表示时间表示年龄表示钱数表示号码表示顺序表示重量表示长度表示概数点分年月日星期四点刻他今年岁。块元我的电话是。第三公斤米四五千个多人三、量词用在数词后用在这那几每后其他一个本等一下。一双鞋两条鱼第层角分两种这个那些几本每次他坐了一会儿。快一点儿。四、副词否定、肯定副词：不没我不是学生。他没去医院。