周末你有什么打算一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课本课无学习新课热身学生两人一组，合作完成热身和教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：生词生词快速认读及正音周末、打算、啊、跟、一直、游戏、作业、着急、复习、南方、北方、面包、带、地图、搬、小丽、小刚标准教程教师用书教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。注意：生词认读过程中，教师始终要注意纠正学生的错误发音，学生齐读时要注意纠正学生共性的发音错误，个别认读时要注意纠正学生的个别发音错误。后课同生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：游戏、作业、面包、地图利用已知信息带出新词：星期六、星期日周末、回家再看看今天学习了什么复习肢体动作展示：带、搬对比法展示：南方北方重点生词扩展及常用搭配打算打算看电影打算在家看书不打算工作不打算搬家周末的打算今晚你有什么打算跟跟朋友去吃饭跟我去商店中午你跟谁一起吃饭我不跟你去。一直一直学习一直玩儿游戏昨天下午我一直在家看书。着急很着急不着急别着急着急回家让家人着急带带书带钱坐飞机不能带什么东西多带少带多带一点儿钱少带一点儿东西没带我没带手机。搬搬桌子搬椅子搬家我下个星期搬家。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点结果补语好语言点解析结果补语好用在动词的后边，表示动作完成，并让人满意。我吃完了只表示动作完成；我吃好了表示不但吃完了而且吃得很满意。否定形式是在动词前加没有。动词好没有动词好语言点导入教师可利用本课热身图导入语言点。教师：她在做什么学生：她在写作业。教师：她写好了吗教师引导学生说出：她还没写好她写好了。语言点操练教师带领学生一起回忆学过的可以与好搭配的动词，并据此操练语言点。如：写好、吃好、做好、准备好、复习好、买好等。教师：昨天你到家的时候，妈妈做好饭了吗学生：昨天我到家的时候，妈妈做好饭了。其他目标句：我准备好明天的考试了。昨天学的字我还没复习好。我已经买好早饭了。语言点扩展练习教师根据实际情况提问，请学生回答。吃完饭，你会说什么周末你要做什么想好了吗下个月，我想去北京，我要买什么准备什么一也都不没表示否定语言点解析一量词名词也都不没动词这个结构表示完全否定。有时候，一量词还可以用一点儿来表示。当谓语是形容词时，通常用一点儿也都不形容词表示完全否定。语言点导入教师可就地取材，利用周围环境导入。教师请学生看门外：教师：外边有人吗学生：外边没有人。教师引导学生说出：外边一个人也没有。教师让学生看装满水的水杯：教师：老师喝水了吗学生：老师没喝水。教师引导学生说出：老师一点儿水都没喝。教师请学生看一级教材：教师：这本书难吗学生：这本书一点儿也不难。标准教程教师用书语言点操练教师可利用本课热身的图片、热身的图片进行操练。目标句：他一个面包也没吃。他一点儿作业也没写。他一个字也没写。他很忙，一点儿时间也没有。语言点扩展练习教师可根据实际情况提问，请学生回答。今天热不热冷不冷昨天的作业多吗你去过中国吗连词那语言点解析那放在句首，表示依据上文的意思得出的结果或做出的判断。语言点导入教师可给出情境，引导学生说出语言点。教师：周末老师不想看书，不想运动，还可以做什么学生：还可以看电影。教师引导学生说出：那你看电影吧。教师：上课的时候，可以走吗学生：不行。教师：今天的课我都会了，可以走吗学生：那也不行。那也不能走。语言点操练教师给出前半句，学生完成后半句。我不想喝咖啡，我不喜欢在公司工作，语言点扩展练习教师请学生扮演严厉的妈妈，教师提问，请学生回答。妈妈，今天的作业我都做完了，可以玩儿吗我都复习好了，可以看电视吗明天我不想去上课了，行吗我头疼，不去学校了，行吗注意：那一般用于口语。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：周末男的小刚有什么打算他请小丽吃饭、看电影、喝咖啡。小刚准备好了吗准备好了。他找好饭馆了，也买好电影票了。女的小丽打算跟小刚一起去吗她还没想好要不要跟小刚一起去。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文。模仿练习教师组织学生两人一组，根据提示模仿课文内容进行对话练习。你有什么打算我早就了，请你。请我是啊，我已经。我还没。让学生听两遍录音并回答下列问题：儿子在做什么他写完作业了吗儿子一直在玩儿电脑游戏。他写完作业了。明天有什么事儿子着急吗明天有考试，儿子一点儿也不着急。儿子为什么不着急因为他早就复习好了。妈妈让儿子玩儿电脑游戏吗妈妈不让他玩儿。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给出提示词，带领学生复述课文。提示词：一直、写完、考试、一点儿也不、好、那让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽下个月有什么打算下个月小丽要去旅游。男的小刚打算跟小丽一起去吗他还没想好呢。小丽觉得哪儿最好玩儿她是什么时候去的她觉得南方最好玩儿。去年这个时候她去过。小刚觉得哪儿好玩儿为什么他觉得北方好一些，不冷也不热，南方太热了。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文。模仿练习教师组织学生两人一组，根据提示模仿课文内容进行对话练习。我你标准教程教师用书我还没呢。你觉得。太了，好一些，。让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小刚准备了什么他准备好了水果、面包、茶。女的小丽还打算带什么她还要带手机、电脑、地图。这些东西小刚是什么时候准备的这些东西小刚昨天下午就准备好了。小刚为什么不让小丽再多带衣服因为他们是去旅游，不是搬家，要少带一些。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给出提示词，带领学生复述课文。提示词：准备好、带、一也不、多带、旅游、搬家、少带练习册相关练习：第页四汉字指事字：知识点解析：古代中国人创造汉字的时候，有一些抽象的事物不能用具体的形象画出来，所以就用抽象的符号表示。提示：教师可以逐一展示图片，请学生猜一猜图片的含义，表示什么。一、二、三：古代人计数的方法。上、下：横线代表地平线，上面一点表示上方，下面一点表示下方。本、末：木是树的意思，树下方有一横线，表示树根；树上方有一横线，表示树梢。汉字练习请学生用本课所学指事字组词。参考答案：一：一个、一年二：星期二、十二三：三本书、二十三上：上午、上课下：下边、下课本：一本书末：周末、月末旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，让学生猜猜新词的意思。领读：旅游、客人、游客问学生：游客是什么意思旅游的人。领读：外边、地方、外地问学生：什么地方是外地请学生根据实际情况举例说明领读：北方、门、北门问学生：北门是什么意思北边的门。扩展提问：还有什么门东门、西门、南门、北门。根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：游客：游客很多北京的游客什么地方有很多游客外地：去外地在外地你去过外地吗北门：学校北门书店北门我们学校有北门吗汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。很：同：跟：周：常：真：带：直：、作：昨：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我来做，你来猜、两个同学一组到教室前边完成，教师给同学和其他同学出示词语卡片，同学不能看。同学要用动作表演出卡片上词语的内容，同学根据同学的表演猜出这个词语是什么并用这个词语说一个句子。参考词语：搬、带、着急、玩儿游戏、写作业、吃面包俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的长城并不一定指长城，可以是一个地方，或者一个目标。扩展：请学生介绍他们国家类似的俗语根据实际情况选用，后课同。本课小结语言点：用好表示完成、满意的结果用一也都不没表示完全否定用那表示顺接汉字：指事字旧字新词：游客、外地、北门他什么时候回来一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师出示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。昨天我们学什么了难吗昨天的作业怎么样你是几点写完的你写完作业累不累现在呢周末你有什么打算你想好去哪儿旅游了吗学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，分别请几个学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。热身可留至语言点两个动作连续发生导入时使用。答案：生词生词快速认读及正音腿、疼、脚、树、容易、难、太太、秘书、经理、办公室、辆、楼、拿、把、伞、胖、其实、瘦、周、周明教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：树、经理、办公室、楼、伞利用肢体展示：腿、脚对比法展示：胖瘦、容易难启发式引导：其实教师给出句子部分内容，让学生进行补充，如：他说他一直在学习，其实他一直在玩儿电子游戏。重点生词扩展及常用搭配腿左腿右腿疼你哪儿疼头疼眼睛疼我现在腿疼，脚也疼。容易难做什么很容易学汉语很容易。写汉字很难。上山容易下山难。辆一辆车几辆公共汽车一叫辆出租车楼大楼号楼楼上楼下上楼下楼拿拿什么拿书拿钱我去拿把伞。把一把伞一把椅子胖瘦他很胖我很瘦这件衣服有点儿瘦。其实这家饭店中午和晚上经常有很多人，但我觉得其实菜一点儿也不好吃。他这么做你可能不高兴，但其实是为你好。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分标准教程教师用书语言点简单趋向补语语言点解析汉语中用来去加在动词后表示动作的方向，来表示朝着说话人的方向，去表示背离说话人的方向。如果宾语是地点名词，要放在来去的前边；如果宾语是事物名词，可以放在来去的前边，也可以放在来去的后边。地点名词动词来去事物名词最常用的动词有上、下、进、出、回、过、起我们学过的动词还有买、带、搬等。语言点导入教师可就地取材，根据教室内外场景，做动作导入语言点。教师往教室门外走教师：老师现在在做什么学生：老师出去了。教师从教室门外进来教师：老师现在在做什么学生：老师进来了。教师从教室门外进来教师：老师现在在做什么学生：老师进来了。教师：老师现在在哪儿学生：老师在教室里。教师：老师进教室来了。教师手里拿着汉语书教师：老师带汉语书了吗学生：老师带书了。教师：带来还是带去学生：老师带来汉语书了。老师带汉语书来了。语言点操练教师就地取材，如：利用门练习：进来、进去、出来、出去利用学生座位练习：过来、过去、回来、回去、起来利用楼梯或黑板作图练习：上来、上去、下来、下去利用书本、桌椅、作业本等练习：带来、带去、搬来、搬去语言点扩展练习教师可根据学生实际情况进行问答练习。如：今天你带钱来了吗去朋友家玩儿，你带什么去你让妈妈今晚给你买什么来注意：不能说起去。两个动作连续发生语言点解析汉语中可以用动词了就动词表示两个动作连续发生，后边的动作紧接着前边的动作。语言点导入教师可利用本课热身的表格导入语言点。教师带领学生认读表格中的动词。教师示范：教师：吃完饭，你做什么学生：吃完饭，我去上课。教师请学生与同桌合作，互相询问，共同完成表格。教师请学生回答自己或同桌的情况。教师利用学生的回答，导入本课句型：吃了饭，我就去上课。语言点操练教师给出两个动词，请学生完成句子。例如：拿书、下楼我拿了书就下楼。吃晚饭、看电影喝牛奶、睡觉到办公室、开电脑注意：如果句子中有两个主语，那么第二个主语要放在就前边。例如：她吃完晚饭，我们就回家。标准教程教师用书反问的表达：能吗语言点解析能吗是一个反问句，不表示疑问，而是用疑问的形式表示相反的意思。能吗中间如果是肯定形式表达的就是否定的意思，如果是否定形式表达的就是肯定的意思。语言点导入教师给出情景，引导学生说出反问句。教师给情景：你有很多作业，这时，朋友请你出去玩儿，你能去玩儿吗学生回答：不能。教师示范答句：我有那么多作业，能出去玩儿吗语言点操练教师给出情景，引导学生用能吗回答。你每天从早到晚工作，朋友问：你怎么这么累你考试考得不好，朋友问：你为什么不高兴你考试考得很好，朋友问：你为什么这么高兴冬天，小方只穿了一件衣服，你问他：小方你不冷吗语言点扩展练习教师给出一个情景，请学生扮演老师，用能吗回答问题。情景：张明经常不来上课，上课睡觉，不写作业张明：老师，我为什么考试考得不好老师：你经常不来上课，张明：老师，我汉字为什么写得不好老师：张明：老师，我汉语为什么说得不好老师：注意：能吗中能应该重读。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：他们在哪儿上山还是下山他们在下山的路上。女的小丽怎么了她腿疼，脚也疼。他们要做什么他们要过去坐一下。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给出提示词，带领学生复述课文。提示词：休息、怎么、疼、过去、累、容易、难让学生听两遍录音并回答下列问题：周明在办公室吗周明不在办公室。他去哪儿了他出去办事了。他什么时候回来他下午回来。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文。模仿练习教师组织学生两人一组，根据提示模仿课文内容进行对话练习。喂，你好，请问在吗不在。他去哪儿了回来他了，回来。回来了就。好的，他了我就。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：现在天气怎么样现在雨下得很大。女的小丽打算怎么回去她打算坐出租车回去。小丽带伞了吗她没带伞。男的小刚要做什么他要上楼去给小丽拿把伞。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文。模仿练习教师组织学生两人一组，根据提示模仿课文内容进行对话练习。下得真大。你怎么我送你吧。没事，我就行了。那你我。好的。我。你在这儿我。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的周太太为什么这么胖她每天晚上吃了饭就睡觉，也不出去走走。周太太运动吗她说她运动，因为她觉得做饭就是运动。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给出提示词，带领学生复述课文。提示词：胖、吃饭、睡觉、出去、能吗、其实、一点儿也没练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，让学生猜猜新词的意思。领读：办公室、大楼、办公楼问学生：办公楼是什么地方办公、工作的楼。讲解室和楼的区别：室是房间、屋子的意思，楼里有很多房间。扩展提问：还有什么室教室、休息室。还有什么楼教学楼。根据实际情况选用领读：外边、出去、外出问学生：外出是什么意思出去到外边。讲解出去和外出的区别：出去一般指去近的地方，外出一般指去远的地方。领读：中午、睡觉、午觉问学生：午觉是什么意思中午时睡的觉。注意：午觉是一个名词。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：办公楼：去办公楼在办公楼工作请问，办公楼在哪儿外出：外出旅游带孩子外出听说他外出了。午觉：睡午觉在家睡午觉你每天睡午觉吗汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。准：办：为：难：、实：容：买：、么公：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动根据词卡组句子教师给每个人发一张词卡，将全班分成两组，每组根据词卡内容，按照逻辑顺序，用动作了就动作编写一段话，看哪组编得又快又好。参考词语：起床、做早饭、写作业、上课、下课、看电视、玩电脑游戏、游泳、踢足球、跳舞、休息、进教室俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的数量词百步九十九都是虚指，并不特指步岁。本课小结语言点：简单趋向补语来去了就表示两个动作连续发生反问句能吗汉字：旧字新词：办公楼、外出、午觉桌子上放着很多饮料一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师出示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你爬过什么山上去和下来的时候，你觉得一样吗今天早上你是几点出来的打算什么时候回去下课后你去哪儿了你昨天忙不忙做了什么汉语课的同学谁最忙他她每天做什么学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点存在的表达导入时使用。生词生词快速认读及正音还是、爬山、小心、条、裤子、记得、衬衫、元、新鲜、甜、只、放、饮料、或者、舒服、花、绿教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：爬山、裤子、衬衫、饮料、元角、分、甜肢体动作展示：放、舒服对比法展示：花茶、绿茶启发式引导：只教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：老师不喜欢喝咖啡，不喜欢喝牛奶，只喜欢喝水。重点生词扩展及常用搭配小心小心点儿小心车条一条腿一条裤子你已经有两条这样的裤子了。记得记得妈妈的生日记得他的名字你记得我们学过什么吗不记得我们是什么时候去南方的我不记得了。衬衫一件衬衫穿衬衫白衬衫蓝衬衫你喜欢什么颜色的衬衫新鲜牛奶很新鲜新鲜的水果不新鲜甜很甜甜牛奶太甜了一什么东西很甜放放在桌子上放书只我只会说一点儿汉语今天早上他只喝了一杯牛奶。办公室只有小王一个人。饮料买饮料喝饮料你喜欢喝什么饮料舒服很舒服这件衬衫很舒服。这把椅子很舒服。你哪儿不舒服不舒服的时候你做什么练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分标准教程教师用书语言点还是和或者语言点解析汉语中可以用还是和或者表示选择。一般来说，还是用在疑问句中，或者用在陈述句中。有的陈述句包含疑问形式的小句，这时小句中只能用还是。还是语言点导入教师可就地取材，利用本班学生及实际物品导入语言点。教师请一位男生起立，并面向全班提问。教师：他是老师还是学生学生：他是学生。教师：他是男孩子还是女孩子学生：他是男孩子。教师手里拿着咖啡，摇头；拿着绿茶，点头。教师：老师喜欢喝咖啡还是绿茶学生：老师喜欢喝绿茶。教师拿着咖啡和绿茶，示意全班向某一位学生提问。全班：你喜欢喝咖啡还是绿茶学生：我喜欢。教师拿着绿茶和水，示意学生提问。学生：老师，您喜欢喝绿茶还是水教师：我喜欢喝绿茶，也喜欢喝水。绿茶或者水我都喜欢喝。语言点操练教师可利用本课热身的图片操练本语言点。教师展示图片，示意学生提问、回答：目标句：你喜欢吃苹果还是香蕉你喜欢穿白衬衫还是红衬衫你想喝花茶还是绿茶语言点扩展练习教师让学生两两一组，互相询问：爱好周末的打算明天的天气存在的表达语言点解析汉语中可以在方位词后用动词着名词短语表示什么地方有什么东西，其中动词常常是放写坐住等。名词短语一般是不确定的事物，如一本书几个人不能是这本书周经理等定指的名词或名词短语。地方动词着名词短语语言点导入教师可利用本课热身的图片导入语言点。教师带领学生认读图片下的方位词。教师示范：教师：桌子上有什么学生：桌子上有一些纸、笔和几瓶水。教师请学生与同桌合作，互相询问，共同完成热身。教师请学生回答图片中这些地方有什么。教师利用学生的回答，导入本课句型：桌子上放着一些纸、笔和几瓶水。语言点操练教师可就地取材，利用教室、课桌、书本等进行操练。目标句：他的桌子上放着一本词典。教室里坐着个学生。老师的书上写着。注意：这种句子的否定形式是在动词前加没同时名词前不再有量词，如：桌子上没放着电脑。会表示可能语言点解析助动词会用在句中，表示可能，通常用于未发生的事件中。语言点导入教师可给出情境，引入语言点。教师：外面正在下大雨呢，我没有伞，可以出去玩儿吗学生：你不能出去玩儿。教师：为什么学生：外面下大雨呢，你会生病。语言点操练请学生根据提示用新学的语言点完成句子。很晚回家，妈妈不高兴标准教程教师用书晚上不睡觉，第二天头疼天气不冷，不生病语言点扩展练习教师给出情境，请学生回答。我喜欢吃甜东西，一直吃，可以吗一直吃甜东西会胖。朋友的生日，你打算送什么他很喜欢看书，我会送给他一本书。做什么对身体好多喝水会对身体好。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：明天是晴天还是阴天明天阴天，多云。男的小刚明天有什么事情他要去爬山。女的小丽对小刚说什么爬山的时候要小心点儿。小丽也去爬山吗为什么她不去，她有事。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：电视上说、爬山、小心点儿、有事课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的周明让女的周太太买这条裤子吗为什么周明不让太太买，因为他记得太太已经有两条这样的裤子了。周太太还要买什么周太太还想买一件衬衫。衬衫多少钱元。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你觉得怎么样我记得。那我们。怎么样多少钱这上面写着。买一。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的周太太问男的周明什么我们买西瓜还是苹果他们要买什么水果为什么他们要买西瓜，因为上面写着西瓜不甜不要钱。他们买了什么水果他们买了一个大西瓜和几个苹果。今天晚上他们吃什么今天晚上他们只吃水果不吃饭。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：还是、写着、甜、大西瓜、苹果、只课文让学生听两遍录音并回答下列问题：桌子上有什么桌子上放着很多饮料。他们要喝什么男的喝茶或者咖啡都可以，女的喝茶。女的小丽为什么喜欢喝热茶天冷了或者工作累了的时候，喝杯热茶会很舒服。小丽喜欢喝什么茶花茶、绿茶、红茶，她都喜欢。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。放着你想或者都可以。你呢你喝什么我是我的最爱。或者的时候很。你喜欢我都喜欢。练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：新鲜、牛奶、鲜奶问学生：鲜奶是什么新鲜的牛奶。扩展提问：新鲜的鱼、肉怎么说鲜鱼、鲜肉。根据实际情况选用领读：冷、饮料、冷饮问学生：冷饮是什么意思凉的饮料。标准教程教师用书扩展提问：热的饮料怎么说热饮。根据实际情况选用领读：上边、前面、上面问学生：上面是什么意思上边。扩展提问：还有什么面下面、前面、后面、里面、外面。根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：鲜奶：买鲜奶卖鲜奶请问，鲜奶在哪儿买冷饮：喝冷饮冷饮店今天真热，我请你喝冷饮吧。上面：在上面上面的字你家上面住着什么人汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。山：得：出：很：、者：服：都：朋：饮：次：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我说原因，你说结果两个学生一组，教师发给每组几张词卡，一个学生根据词卡上的生词，说出一个原因，例如下雨没带伞，在外边走路另一个学生根据该原因，说出相应的结果你会感冒的。参考词语：下雨、吃饭、睡觉、喝饮料、玩儿电脑游戏俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的茶并不一定只是茶而是某个能吸引人的东西，比如一个学校的课程很有意思，吸引很多学生来学习，一个饭馆儿的菜做得很好，很多客人去吃，等等，都可以用茶好客常来来比喻。本课小结语言点：还是和或者表示选择动词着表示存在会表示可能汉字：旧字新词：鲜奶、冷饮、外面她总是笑着跟客人说话一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师出示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。今天天气怎么样是晴天还是阴天我们的教室漂亮吗教室里有什么我现在很累，不想工作，可以做些什么不工作不上课的时候，你们喜欢做什么请说一说老师现在的样子。学习新课热身热身教师可依次朗读热身部分的词语，要求学生集体或单个说出图片对应的编号，教师评判正误。最后全体学生再次齐读热身环节的所有词语，要求语音标准、声调准确。答案：热身可留至语言点着导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音比赛、照片、年级、又、聪明、热情、努力、总是、回答、站、饿、超市、蛋糕、年轻、认真、客人、小明、马可、李小美教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：比赛、照片、花、超市、蛋糕、客人肢体动作展示：站、饿启发式引导：总是教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：她来晚很多次，还可以说她总是来晚。重点生词扩展及常用搭配比赛游泳比赛篮球比赛比赛以后，我们一起去吃饭。年级一年级你是几年级的学生一个年级他和我不是一个年级的。聪明很聪明不聪明我们班的同学都很聪明。热情很热情不热情你们的老师热情吗努力很努力不努力你学习努力吗总是总是玩儿游戏总是睡觉这个字我总是写错。回答回答问题谁能回答这个问题年轻很年轻不年轻年轻人认真很认真不认真她是一个做事认真的人。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点又又语言点解析多用于口语，表示人或事物同时存在的两种性状或特征，例如我又累又饿表示我很累，也很饿。又形容词又形容词语言点导入教师可以利用身边的人或事物导入语言点。例如：教师：同学很聪明，也很热情，他她怎么样学生：他她又聪明，又热情。教师：这件衣服很好看，只要块钱。这件衣服怎么样学生：这件衣服又好看又便宜。语言点操练教师可根据实际情况提问，请学生回答。你的房间怎么样妈妈做的菜怎么样超市的东西怎么样注意：又又表示两种情况都有，所以不能说今天又冷又暖和。动作的伴随语言点解析汉语中着可以用在两个动词短语间表示两个动作同时进行，后面的动词是主要的动作，前面的动词是后面动作的状态或者进行的方式。动词宾语着动词宾语语言点导入教师可利用本课热身的图片导入语言点。教师请学生观察热身中的图片，说说图片中的人在做什么。教师示范：教师：她在做什么学生：她在吃苹果，她在看书。教师请学生与同桌合作，互相询问，共同完成填空。教师核对答案，请学生和同桌一问一答。教师利用学生的回答，导入本课句型：她吃着苹果看书。语言点操练教师给出两个动词，请学生完成句子。例如：笑、打电话她笑着打电话。吃饭、看电视坐、写作业语言点扩展练习教师可根据实际情况提问，请学生回答。你喜欢听歌的时候做什么你喝咖啡的时候还会做什么注意：两个动词中，第二个是句子中的主要动词。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：这是什么时候照的照片比赛后照的。那个女孩儿是几年级的是二年级的。哪个人是我那个拿着书笑的人。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：比赛、照片、年级、又、高、漂亮、拿着、笑课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的觉得小红怎么样她又聪明又热情，也很努力。小红怎么回答老师的问题她总是笑着回答老师的问题。喜欢小红的人多吗喜欢她的人太多了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你觉得怎么样她他又又也。我看她他。她他也。你是不是。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：他们为什么去超市男的有点儿饿了。这家超市的蛋糕怎么样又便宜又好吃，一块儿只要元。他们回家后要做什么吃着蛋糕看电视。他们买了什么喝的他们买了咖啡。教师领读课文两遍，然后让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我有点儿我们去。好啊，这个又又。我们怎么样好啊，我。太好了课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的找的服务员怎么样她又年轻又漂亮，工作又认真又热情，总是笑着跟客人说话。这个服务员叫什么她叫李小美。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：又、年轻、漂亮、服务员、认真、热情、笑练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：女、孩子、女孩问学生：女孩是什么样的人女的孩子。扩展提问：女孩子的弟弟呢男孩子。根据实际情况选用注意：女孩子不一定指很小的小孩儿，年轻的女孩儿都可以用。领读：做、客人、做客问学生：做客是什么意思去别人家做客人。注意：做客是一个动词。领读：新鲜、花、鲜花问学生：鲜花是什么意思新鲜的花。扩展提问：我们还学过鲜什么鲜奶。根据实际情况选用标准教程教师用书教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：女孩：一个女孩好看的女孩这是女孩的衣服。做客：来我家做客去朋友家做客欢迎你来做客。鲜花：买鲜花鲜花很漂亮这是我送你的鲜花。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。北：明：、比：朋：力：为：饿：我：、回：四：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我来做，你来猜全班分成两组，每组交替派出一个学生到前边表演动作，如听着音乐写作业两组学生抢答，看哪组说得又好又快。俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的五十步一百步指的都是程度，不是确定的数量。本课小结语言点：用又又表示性状的描述用动词着宾语动词宾语表示动作的伴随汉字：旧字新词：女孩、做客、鲜花我最近越来越胖了一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师出示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。又累又饿的时候你会做什么请你给我介绍一个饭馆，说说为什么。看电影的时候你喜欢做什么你的朋友呢我喜欢喝着饮料看电影，你呢说说你最喜欢的一个人。你为什么喜欢他她学习新课热身学生两人一组，合作完成热身和教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：标准教程教师用书生词生词快速认读及正音发烧、为、照顾、用、感冒、季节、当然、春天、草、夏天、裙子、最近、越、张教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：发烧、感冒、草、裙子对比法展示：春天夏天启发式引导：为、用教师给出提示，引导学生说句子：我做饭，给他我为他做饭。明天是星期六，我们上课吗星期六不用上课。重点生词扩展及常用搭配发烧发烧了发了三天烧发烧的时候要做什么为为妹妹做生日蛋糕为朋友买咖啡照顾照顾孩子一照顾小猫一照顾得很好你们家谁照顾你裙子穿裙子买裙子一条裙子这条裙子有点儿瘦。最近最近几天最近我很忙最近你怎么样练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点了表示变化语言点解析语气助词了用在陈述句句尾，表示情况有了变化，或出现了新的情况，如我现在没钱了表示我以前有钱，现在没有钱的变化。语言点导入教师可就地取材，利用周围物品，如水杯等，导入语言点。教师展示一杯水。教师：杯子里有水吗学生：杯子里有水。教师把水喝完。教师：现在呢一学生：现在杯子里没有水了。语言点操练教师可利用本课热身的图片、、操练本课语言点。教师展示图片。教师：现在是什么季节学生：现在是春天。教师：为什么学生：因为花开了。教师：天气很冷吗学生：现在天气不冷了。教师可利用图片、、进一步操练。目标句：她发烧了。草绿了。语言点扩展练习教师让学生两两一组，互相询问：小时候我不喜欢喝牛奶，现在喜欢了。去年我不会说汉语，现在会了。上个星期天气很热，这个星期冷了。越来越语言点解析越来越的后边加上形容词或心理动词，如越来越冷越来越喜欢表示随着时间的推移程度上发生的变化。越来越形容词越来越心理动词语言点导入教师可利用级要求学习的生词数导入语言点。教师分别展示级要求学习的生词数量级个、级个、级个。教师：生词多吗学生：级不多，级还可以，级多。教师引导学生说出句子：生词越来越多。语言点操练教师可就地取材，利用课本、学生作业等进行操练。目标句：同学们汉语说得越来越好。他的字写得越来越漂亮快。我们越来越喜欢学习汉语。语言点扩展练习教师让学生互相询问，用学过的形容词说说自己的希望。学生你有什么希望学生我希望我的钱越来越多。注意：形容词或心理动词的前边都不能再加程度副词，不能说越来越很热越来越非常想。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽怎么了小丽身体不舒服。小丽的身体怎么样前几天她有点儿发烧，现在好多了。男的为小丽买了什么他为小丽买了绿茶。小丽为什么不喝因为她要吃药，所以不喝绿茶。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：听说、不舒服、发烧、好多了、为、吃药课文让学生听两遍录音并回答下列问题：第一个人周太太为什么说对不起因为她明天不能跟大家一起出去玩儿了。周太太为什么不能出去玩儿她儿子病了，她要在家照顾儿子。周太太的儿子身体怎么样了昨天吃了感冒药，现在好一些了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。对不起，我明天不能为什么怎么了我我要。要不要不用现在了。那我们下次。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小刚最喜欢哪个季节为什么他最喜欢春天。因为天气不那么冷了，草和树都绿了，花也开了。女的小丽最喜欢哪个季节为什么她最喜欢夏天，因为可以穿漂亮的裙子了。小刚现在喜欢什么季节为什么他现在也喜欢夏天了。因为他喜欢看小丽穿漂亮的裙子。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你最喜欢当然是。我因为。那我也了。怎么你也不，我。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽有什么问题她越来越胖了。小丽是怎么知道她越来越胖的因为去年买的裙子，今年不能穿了。男的小刚觉得小丽为什么胖了因为她吃得太多了。小丽能不能少吃为什么小丽不能少吃，因为她做的饭越来越好吃。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：越来越、不能穿、吃得多、做的饭练习册相关练习：第页四汉字会意字：知识点解析：古代中国人有时用两个或两个以上的独体字组成一个汉字，这几个独体字的意思加起来就是整个汉字的意思。标准教程教师用书提示：教师可以逐一展示独体字图片，请学生说出每个图片的含义，然后把两部分拼在一起，让学生猜测整字的含义。明：日月太阳和月亮，光明。休：人树人靠在树边休息。从：人人一个人跟着另一个人走。看：手目手放在眼睛上，看。汉字练习教师板书或者用手指在空中书写本课会意字明、休、从、看带领学生一起识记会意字的笔画笔顺。请学生用本课所学会意字组词：参考答案：明：明天、聪明休：休息从：从八点到十点、从中国到日本看：看见、看电视旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：听、说、听说问学生：听说是什么意思听别人说。领读：有、一点儿、有点儿提示学生：有点儿和有一点儿意思是一样的。领读：草、地方、草地问学生：草地是什么意思比较大的有草的地方。扩展提问：还有什么地雪地、菜地、林地根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：听说：听说过没听说过你听说过什么有意思的事吗有点儿：有点儿冷有点儿难这件衣服有点儿贵。草地：草地上在草地上玩儿现在这个季节草地绿了吗汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。看：春：夏：发：热：友：然：、草：早：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动根据词卡写句子由教师开头，要求学生每人至少选用一个本课所学生词或语言点说一句话。后边的人要接上前边人的情节，最后全班连成一个完整的故事。例如：夏天了，天气越来越热。参考词语：发烧、为、照顾、用、感冒、季节、当然、春天、草、夏天、裙子、最近、越来越、了俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的药并不一定真的指药品，可以是某中能解决问题的办法；病也不一定指疾病，可以是遇到的问题。本课小结语言点：了放在句末表示变化越来越表示随时间推移产生程度上的变化汉字：会意字旧字新词：听说、有点儿、草地文化：中国有什么传统运动文化点解析中国的传统运动包括放风筝、踢毽子、抖空竹、打太极拳等。老年人习惯早上或傍晚去公园做这些传统运动，而现代年轻人工作较忙，习惯下班后去健身房锻炼，不过他们周末也会跟家人一起去公园游玩和做运动。文化点参考处理方式教师可以给出一些运动的图片，请学生挑选出其中的中国传统运动。教师也可以询问学生是否会做这些运动，有条件的，可以进行展示。请学生说说自己国家的传统运动，有条件的，可以请学生进行展示。怎么突然找不到了一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师出示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你身体怎么了不舒服吗明天你怎么不能出去玩儿了一年四季，你最喜欢哪个季节为什么要考试了，我还没复习，怎么办你最近身体怎么样胖了还是瘦了为什么学习新课热身热身教师出示热身的图片，要求学生集体认读并请单个学生说出对应图片的编号，教师评判正误；最后全体学生齐读热身环节的所有词语，要求语音标准、声调准确。答案：热身可留至语言点可能补语导入时使用。生词生词快速认读及正音眼镜、突然、离开、清楚、刚才、帮忙、特别、讲、明白、锻炼、音乐、公园、聊天儿、睡着、更教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：锻炼、音乐、公园、聊天儿肢体动作展示：离开、帮忙启发式引导：明白教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：上课的时候他不懂，下课老师告诉他以后，他明白了。重点生词扩展及常用搭配突然很突然突然的事他突然来了清楚很清楚不清楚听清楚没听清楚你听清楚了吗刚才你刚才去哪儿了刚才你做什么了特别特别认真特别聪明他特别热情。讲讲一讲讲清楚讲题你给我讲一下这个题吧。明白讲明白听明白很明白不明白明白了更更好更难我现在吃得更多了。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点可能补语语言点解析我们以前学习过结果补语，表示动作的结果，如果想表达这种结果实现的可能性，我们可以在动词和结果中间加上得不表示能否实现这种结果，简单地说就是能怎么样或者不能怎么样。标准教程教师用书语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师带领学生齐读两列词语，学生两人一组，合作完成热身。答案：买到看清楚讲明白听见上去做完教师可根据课堂情况提问坐在教室后边的学生。教师：没有眼镜，你能不能看清楚学生：没有眼镜，我不能看清楚。教师：没有眼镜，他看不清楚。语言点操练教师带领学生说出本课热身中可能补语的肯定形式和否定形式，例如买得到买不到等。然后让学生两两一组，根据本课热身创设情景，说出带有可能补语的句子。例如：买电影票的人太多了，我买不到。语言点扩展练习请教师根据实际情况向学生提问：今天的语法你们听得懂听不懂什么东西你找不到了今天的作业，你们做得完做不完中国人聊天儿，你们听得懂听不懂注意：表不允许时只能用不能动词不能用可能补语的否定式，例如他不让你进去，你不能进去不能说你进不去。呢询问处所：呢语言点解析名词呢表示询问人或者事物在哪儿。例如我的书呢的意思是我的书在哪儿名词呢语言点导入教师可利用句型转换的方式导入语言点。教师：你的汉语书在哪儿学生：我的汉语书在桌子上。教师：也可以这样问，你的汉语书呢学生：我的汉语书在桌子上。语言点操练教师可就地取材，利用教室场景进行操练。你的笔呢你的手机呢你的表呢语言点扩展练习教师让学生互相询问，假设场景是学生的家里。学生牛奶呢学生牛奶在桌子上。注意：有上下文的情况下，呢还可以表示省略上文的疑问。例如：你去哪儿我去超市，你呢这里的你呢不是问你在哪儿而是指代上文的问题你去哪儿。刚和刚才语言点解析刚是副词，刚才是名词，都表示动作发生的时间不长，但是刚才常常表示几分钟以前，跟现在相对；而刚表示的时间短，是说话人自己的感觉，可以是几分钟、几天甚至几个月，比如：我刚来中国两个月表示对说话人来说，两个月时间很短。因为词性不同，所以刚只能用在动词前，刚才可以用在动词前，也可以放在句子前边。主语刚才动词刚才主语动词语言点导入教师用对比法引入语言点。教师：大卫呢学生：他刚才出去了。教师：也可以说，他刚出去。语言点操练教师提问，让学生回答。你什么时候做完的作业你什么时候回来的刚才你做什么了标准教程教师用书语言点扩展练习教师板书句子，让学生选择刚才或刚填空。我起床，妈妈就给我打了一个电话。老师，您讲的那个语法我没听懂。我们开始上课。爸爸去买了杯咖啡。注意：刚才可以放在主语的前边或者后边，例如他刚才出去了也可以说刚才他出去了但是刚只能放在主语后边动词前边，例如他刚出去。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的周明在找什么他在找眼镜。女的周太太让他去哪儿找找周太太让他去房间找找。现在周太太要做什么她要帮周明找眼镜。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我的呢怎么你我没。我没有我。你去是不是我你。好吧，我。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：谁的作业做完了男的。女的为什么要来找男的请他讲题。女的什么时候过去她锻炼完了就过去。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。今天的你刚你呢我你能你我。好啊，我。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的为什么不高兴他想请小丽吃饭，但是找不到好饭馆。男的为什么不请小丽听音乐会音乐会人太多，买不到票。他们为什么不去公园走走男的觉得公园太大，很累。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：吃饭、饭馆、音乐会、票、公园、累课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的周太太为什么不让男的周明喝咖啡因为周明晚上睡不着觉。周太太让周明喝什么她让周明喝牛奶。周明喝牛奶了吗为什么没喝，因为牛奶还没买呢。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：咖啡、睡不着、一杯、牛奶、睡得练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：学校、公园、校园问学生：校园是什么意思学校里的地方。领读：吃饭、桌子、饭桌问学生：饭桌是什么意思吃饭的桌子。领读：鲜花、公园、花园问学生：花园是什么意思有很多花的公园。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：校园：我们的校园大学校园我们的校园不太大。饭桌：一张饭桌饭桌上我们在饭桌上吃饭。花园：去花园花园里花园里的鲜花真好看。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。白：意：百：音：请：便：、清：更：东：小炼：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我来做，你来猜、两个同学一组到教室前边完成，教师给同学和其他同学出示词语卡片，同学不能看。同学要用动作表演出卡片上词语的内容，同学根据同学的表演猜出这个词语是什么并用这个词语说一个句子。参考词语：离开、帮忙、锻炼、聊天儿、听不清楚、讲得明白、看不懂、吃不完俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的万事并不是具体数量的一万件事而是指所有的事这句话常常用来劝导别人不要放弃。本课小结语言点：可能补语的用法呢询问处所区分刚和刚才汉字：旧字新词：校园、饭桌、花园我跟她都认识五年了一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。刚才谁没在教室他她去哪儿了我的手机呢谁看见了现在几点我们快要下课了吗我想学跳舞，你觉得我能学会吗为什么请你给大家介绍一个不错的咖啡店，说说在那儿能做什么。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：标准教程：教师用书热身可留至语言点时段的表达导入时使用。生词生词快速认读及正音同事、以前、银行、久、感兴趣、结婚、欢迎、迟到、半、接、刻、差教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：银行、结婚、欢迎、迟到对比法展示：同事同学同桌、以前以后重点生词扩展及常用搭配同事我的同事新同事我跟她是同事。以前上课以前学汉语以前来这儿以前，我在一个学校工作过。以前，我不喜欢喝咖啡，现在喜欢了。久一很久不久好久不见你学汉语多久了结婚跟他结婚你想跟什么样的人结婚一结婚三年我和丈夫已经结婚年了。结过婚听说他结过两次婚。迟到迟到了别迟到迟到了十分钟。接接朋友去机场接朋友一下班以后谁来接你练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点时段的表达语言点解析时段是指动作或状态持续的时间，一般由时量补语充当，如：一刻钟、半个小时、两天、三个月等。动词了时段宾语表示动作持续的时间，例如我看了一个小时书。如果句末还有一个了即动词了时段宾语了表示仍在进行的动作所持续的时间。比如他看了一个小时书了表示他看书的时间是一个小时，并且现在还在看书。语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师先带领学生齐读表格中的词语，然后组织学生两人一组，合作完成热身的表格。教师展示自己的答案。教师：老师每天锻炼几个小时学生：老师每天锻炼两个小时。教师：老师昨天锻炼了几个小时学生：老师昨天锻炼了两个小时。教师接着可利用课堂情况进行提问。教师：我们是什么时候开始上课的上课上了多长时间了学生：我们上课上了二十分钟了。语言点讲练教师让学生两两一组，根据热身表格互相询问并回答。你昨天吃晚饭吃了多久我昨天吃了四十分钟晚饭。语言点扩展练习请学生根据实际情况向老师提问。老师，您当老师多久了老师，您结婚多长时间了老师，您每天开多长时间车来学校老师，您在这个地方住了几年了表达兴趣语言点解析汉语表达兴趣常常用对感兴趣和对有兴趣它们的否定式是对不感兴趣和对没有兴趣。语言点导入教师可利用本课热身的部分词语导入语言点。教师：你喜欢上网吗学生：我喜欢上网。老师引导学生说出：我对上网感兴趣。语言点操练教师可就地取材，利用课本内容进行操练。目标句：小丽对音乐感兴趣。小刚对音乐不感兴趣。小刚对小丽很感兴趣。标准教程教师用书语言点扩展练习教师让学生互相询问，说说自己的兴趣爱好。你对中国电影有没有兴趣我对中国电影很有兴趣。注意：程度副词要放在感兴趣和有兴趣的前边，如很感兴趣非常有兴趣。半、刻、差语言点解析表示时间时，半对应分钟、刻对应分钟，用在整点时间后。差用在整点时间以前，表示距离整点还有一段时间。点一刻点半差点语言点导入教师用直观法如实物、图片等引入语言点。教师：现在几点学生：现在八点半。教师：现在几点学生：现在八点十五分。教师引导学生说出：现在八点一刻。教师：现在几点学生：现在八点四十五。教师引导学生说出：差一刻九点。语言点操练教师板书，写出时间点，让学生回答。目标句：现在六点半。现在是两点一刻。现在是差一刻十点。语言点扩展练习教师可根据实际情况提问，请学生回答。你今天早上是几点起床的你昨天晚上是几点写完作业的我们每天几点开始上课旅游的时候，你坐的是几点的飞机注意：表示时段时，汉语一般只说一刻钟不说两刻钟三刻钟表示时间点时，可以说一刻三刻。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：小丽是什么人小丽是一个漂亮的新同事。小丽刚来北京吗不，她在北京工作三年了。小丽一直在这个公司工作吗不，她在银行工作了两年以后，来的这个公司。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。那个是谁那是。他她吗不，他她了。以前他她他她在了以后来的。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：周末小刚做什么了他跟小丽去唱歌了，还去听音乐会了。他们唱歌唱了多久他们唱了两个小时歌。他们都对音乐感兴趣吗小丽对音乐感兴趣，小刚对小丽更有兴趣。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。去哪儿玩儿了我跟了。你们了多久我们了还去了。你们都吗标准教程教师用书他她我。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：下个月有什么好事小刚跟小丽下个月结婚。同事觉得小刚结婚突然吗同事觉得小刚结婚很突然。小刚和小丽刚认识吗不，他们已经认识五年了。你觉得谁喜欢小丽小刚和那个同事都喜欢小丽。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：结婚、到时候、欢迎、突然、刚、已经了课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽为什么让男的小刚看手表因为小丽觉得小刚迟到了。小丽觉得小刚迟到了多久她觉得小刚迟到了一刻钟。小丽让小刚几点接她小丽让小刚七点半接她。现在几点小丽等了多长时间了现在差一刻八点，小丽等了半个小时了。小刚迟到了吗小刚没迟到，小丽的手表快了一刻钟。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：看手表、迟到、接、坐了了、快练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：以前、后边、以后问学生：以后是什么意思从现在往后的时间。领读：到、时候、到时候问学生：到时候是什么意思到那个时候。提示学生：到时候用于将来时。领读：欢迎、接、迎接问学生：可以迎接谁迎接朋友、客人等。根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：以后：以后的事下课以后今天回家以后你打算做什么到时候：到时候我请你吃饭。到时候我会告诉你。到时候欢迎你去我家玩儿。迎接：迎接朋友出门迎接下楼迎接客人。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。迟：同：近：司：认：接：以：楼：刻：到：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我来说，你来做准备一个时钟，将全班分成两组，每组依次派一名学生上来拨三次时钟，两组学生抢答，看哪组答对的次数多。板书：点、分、刻、半、差俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的一步并不一定指下棋的情况，而是生活中的每个决定或选择。比如：我从小喜欢音乐，可是上大学的时候学了别的，现在只能在一家小银行工作。真是一步走错步步错。本课小结语言点：时段的表达兴趣的表达用半刻差表达时间汉字：旧字新词：以后、到时候、迎接一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你今天早上是几点起床、几点出门、几点到教室的你对音乐感兴趣吗你对什么感兴趣你觉得每天运动多长时间对身体最好你觉得学多长时间汉语以后，可以看懂中国电影给大家介绍一下你喜欢做什么不喜欢做什么说说为什么。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，分别请几个学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点疑问代词活用导入时使用。生词生词快速认读及正音又、满意、电梯、层、害怕、熊猫、见面、安静、可乐、一会儿、马上、洗手间、老、几乎、变化、健康、重要教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：电梯、层、害怕、熊猫、见面、安静、洗手间对比法展示：胖瘦、容易难启发式引导：满意、变化、健康教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：他觉得很好，也可以说他觉得很满意。这几年他总是这样，他没有变化。他的身体很好，他很健康。重点生词扩展及常用搭配见面跟朋友见面两点见面明天我们在哪儿见面一会儿等一会儿看一会儿我太累了，要睡一会儿。马上马上来马上到妈妈让你马上回家。老老同学老房子我跟我的老朋友认识已经年了。几乎几乎没有人去他现在和以前几乎没变化。重要很重要不重要我有一件重要的事要告诉你。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点又和再语言点解析副词又和再都可以放在动词前边，表示动作或情况的重复出现。又通常用于已发生了的重复动作或情况，再用于还没发生的重复动作或情况。标准教程教师用书语言点导入教师创设情境，引导学生说出目标句。教师：我昨天买了一本书，今天呢学生：今天又买了一本书。教师：我今天买了一本书，明天呢学生：明天再买一本书。语言点操练教师板书句子，请学生用又或再填空。我想明天买一个本子。你怎么迟到了请等一下，我去一下卫生间。我在中国见过熊猫，昨天去公园看熊猫了。语言点扩展练习教师让学生回忆做过哪些重复的事，以后还想不想再做。教师举例：我去饺子馆吃了两次饺子，上个星期去了一次，昨天又去了一次，我想明天再去一次。教师请学生仿照例子，说出自己的情况。注意：一般情况下又后边有了与之搭配，再后边没有了如果有了表示情况的变化，例如我不想再吃饺子了。疑问代词活用语言点解析汉语中，就可以用在两个相同的疑问代词之间，这时两个疑问代词不表示疑问，其所指的对象相同，指代不确定的人、事物或方式。动词疑问代词就动词疑问代词语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师请学生回忆学过的疑问代词，并请学生用疑问代词造句。教师引导学生说出目标句：教师：今天晚上老师请大家吃饭，你们想吃什么学生说出各自想吃的菜。教师对大家说：这些菜都可以吃，大家想吃什么就吃什么。教师请学生重复目标句，导入本课句型。语言点操练教师给出两个词组，请学生完成句子。例如：买东西、好吃的东西什么东西好吃，我就买什么。去旅游、好玩儿的地方跟朋友见面、有时间的时候喝茶、你喝的茶语言点扩展练习教师提问，学生回答：你什么时候去旅游你想去哪儿旅游你想跟谁去旅游你想怎么去旅游注意：当前后两个分句的主语相同时，后一个分句中的主语可以省略，如果两个分句的主语不同，第二个主语要放在就的前边。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的最近打算做什么她打算买房子。女的看过的房子她觉得满意吗不满意。为什么一个没有电梯不方便，一个太高了，往下看很害怕。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。听说是，昨天今天又明天还要再。都不一个。一个。多啊标准教程教师用书课文让学生听两遍录音并回答下列问题：第二个人马可什么时候回国他下个星期回国。第一个人小明能去机场送他吗为什么不能，因为他下星期不在北京。小明送给马可什么东西一个小熊猫。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。听说你是啊，。我不能。没关系，你。这个送给你，。谢谢。希望。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小刚想坐哪儿女的小丽坐哪儿，小刚就坐哪儿。小刚想喝什么小丽喝什么他就喝什么。现在小丽要去哪儿她要去洗手间。小刚能去吗他不能去。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：坐、哪儿、安静、喝、饮料、等、马上、去、洗手间课文让学生听两遍录音并回答下列问题：他们几年没见面了他们快五年没见面了。女的周太太有什么变化她胖了，以前的衣服都不能穿了。周太太和周明谁做饭周太太做饭。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：变化、胖、健康、做饭、吃什么、吃多少练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：见面、考试、面试问学生：面试是什么意思当面考查测试。扩展提问：还有什么试笔试。根据实际情况选用领读：自己、学习、自学问学生：自学是什么意思自己学习。领读：离开、结婚、离婚问学生：离婚是什么意思结婚以后，两个人又分开，不在一起了。注意离婚是一个动词。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：面试：公司面试去上海面试你面试得怎么样自学：自学汉语不会自学听说你是自学的日语离婚：离婚了没离婚他跟太太离婚了。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。熊：间：能：问：老：会：考：层：几：九：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动根据词卡写句子个学生一组，每组随机抽取个词卡，用这些词完成一个句子，比比哪组写得最好最快。参考词语：又、再、满意、电梯、层、害怕、熊猫、见面、安静、一会儿、马上、洗手间、老、几乎、变化、健康、重要俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的站不是指具体站立的位置，而是指看问题的高度。标准教程教师用书本课小结语言点：又和再表示重复疑问代词就疑问代词汉字：旧字新词：面试、自学、离婚她的汉语说得跟中国人一样好一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。以后你打算在什么地方工作旅游的时候你买哪家公司的飞机票今天我请你吃晚饭，你想去哪儿吃你打算送给朋友什么样的生日礼物什么地方你非常喜欢你去过几次是什么时候去的学习新课热身热身可留至语言点比较句跟一样形容词导入时使用。热身可留至语言点越越导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音中文、班、一样、最后、放心、一定、担心、比较、了解、先、中间、参加、影响教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式利用周围环境展示：班、最后、中间利用生活场景展示：老师有一本英文书，一本汉语书，先看哪本先看对比法展示：知道认识了解、可能一定、担心放心联系旧课展示：汉语中文重点生词扩展及常用搭配担心很担心担心孩子的身体妈妈很担心儿子的学习。不担心明天的考试，我一点儿也不担心。比较比较好比较贵你对什么比较有兴趣了解很了解了解这个地方一不了解我对他一点儿也不了解。参加参加比赛参加考试你参加过面试吗影响影响学习影响很大一不影响我只是小感冒，不影响工作。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点越越语言点解析越越表示随着的变化而变化。其中一般是动词，一般是形容词。越动词越形容词语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师：他吃得越来越多还是越来越少学生：他吃得越来越多。教师引导学生说出：他越吃越多。教师带领学生熟悉表格左栏内容，学生两人一组，合作完成热身。语言点操练教师可根据本课热身表格操练语言点。目标句：语法越学越难容易多有意思。我做饭越做越好好吃不好吃快。越跑越累快慢。篮球越打越好。语言点扩展练习教师根据实际情况提问，请学生回答。教师：请你给我介绍一本书，说说为什么学生：我介绍你看因为越看越好看喜欢有意思。教师：明年你还学汉语吗为什么学生：我因为越学越。注意：当有两个主语时，两个主语分别放在越的前边。如汉语越难，我越觉得有意思天气越热，我越不想出去。比较句跟一样形容词语言点解析跟一样表示和两者相比较，结果相同。后边可以用形容词表示比较的某一方面，如一样大表示大小相同。否定式是在一样的前边加不。跟一样不一样跟一样不一样形容词语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师展示图片姐姐和妹妹衣服一样吗学生：她们的衣服一样。教师引导学生说出：姐姐的衣服跟妹妹的一样。教师展示图片哥哥和弟弟一样胖吗学生：他们不一样胖。教师引导学生说出：哥哥跟弟弟不一样胖。语言点操练教师可利用热身的图片进行操练。目标句：第一辆汽车的颜色跟第二辆不一样。前边的房子和后边的房子一样。左边的天气和右边的天气不一样。左边的杯子跟右边的杯子一样大。标准教程教师用书语言点扩展练习教师可就地取材，让全班同学比较两位学生的身高、年龄、爱好等。学生跟学生一样高不一样高。学生跟学生一样大不一样大。学生的爱好跟学生一样不一样。学生的字写得跟学生一样漂亮。注意：跟一样不一样形容词中，中的中心语可以省略。如这件衣服跟那件衣服一样好看可以说成这件衣服跟那件一样好看。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：大山觉得马可的中文怎么样他觉得马可的中文越说越好。马可觉得谁的汉语好他觉得王静说得更好。王静的中文怎么好她说得跟中国人一样好。王静是谁是马可的中文老师。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你越越了。哪里哪里，更好。怎么好他她跟一样。我怎么没他她是。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽为什么不让男的小刚吃蛋糕了因为他已经吃三块了。小丽担心什么她担心小刚越吃越胖。小刚为什么一定不会变胖因为他们家的人都很瘦，吃不胖。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：别了、最后、总是、越越、放心、一定、吃不胖课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽为什么害怕因为山越高，路越难走，她也越爬越冷。男的小刚为什么让小丽别担心因为他对这个地方比较了解。小刚和小丽现在要做什么他们打算先休息一下，一会儿再爬。他们一会儿怎么上去他们一会儿从中间那条路上去。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：有点儿、越越、别担心、比较、了解、先、中间课文让学生听两遍录音并回答下列问题：小明的眼睛怎么了他的眼睛跟大熊猫一样。为什么因为他这几天脚疼，没休息好。医生让小明做什么医生让小明多休息。休息得越多，好得越快。小明能参加下个月的篮球比赛吗他一定能参加，一点儿影响也没有。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你的怎么跟一样了我没。了吗让我。得越得越。你能吗一定一点儿也没有。练习册相关练习：第页四汉字形声字知识点解析：现代汉语中，左右的汉字都是形声字，形声字由形旁和声旁两部分组成。形旁提示汉字的意思，声旁提示汉字的发音。本课介绍左右结构的形声字，包括左形右声和右形左声。标准教程教师用书提示：教师逐一展示课本第页左形右声表格中的字，请学生分别读出形旁和声旁，说说形旁的意思。妈：形旁是女意思是女人；声旁是马。住：形旁是亻意思是跟人有关系；声旁是主。请学生归纳这些汉字的结构声旁与形旁的位置：妈住的右边是声旁发音左边是形旁意思。教师展示更多左形右声的汉字，请学生说出形旁与声旁，如：吗、骑、请。教师逐一展示课本第页右形左声表格中的字，请学生分别读出形旁和声旁，说说形旁的意思。放：形旁是攵意思是手；声旁是方。邻：形旁是意思是国家、地方；声旁是令。请学生归纳这些汉字的结构声旁与形旁的位置：放邻的左边是声旁发音右边是形旁意思。教师展示更多右形左声的汉字，请学生说出形旁与声旁，如：静、瓶。汉字练习教师板书或者用手指在空中书写本课形声字妈、住、放、邻带领学生一起识记形声字的笔画笔顺。请学生用本课所学形声字组词或扩展成短语：参考答案：妈：妈妈住：住在北京、住了三年放：放在桌子上、放好邻：邻居旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：上课、中间、课间问学生：课间是什么意思两节课中间休息的时间。领读：爬山、路上、山路问学生：山路是什么意思爬山的时候走的路。领读：参加、比赛、参赛问学生：参赛是什么意思参加比赛扩展提问：还有什么赛大赛、球赛、赛前、赛后、赛跑、赛车。根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：课间：课间休息课间十分钟课间你会做什么山路：走山路山路难走你走过山路吗参赛：参赛时间打算参赛参赛的学生我一个也不认识。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。担：较：但：校：间：文：问：丈：加：咖：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动找不同教师准备两张相似的图片，将学生分成两组看图片，依次说出两张图片中相同与不同的地方，比比哪组说得又对又多。俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的三人并不一定指三个人，而是指多个人。师也不一定指老师，而是有的地方比自己好的人。比如：三人行，必有我师。我从同学们身上学到了很多东西。本课小结语言点：用跟一样形容词表示比较用越越表示随着的变化而变化汉字：形声词左右结构旧字新词：课间、山路、参赛数学比历史难多了一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你学了多长时间汉语了现在怎么样听、说、读、写都一样难吗哪个容易哪个难公共汽车很长时间不来，你会觉得怎么样你的爱好是什么你妈妈呢你们一样吗我们班有没有一样高的同学说说他们是谁。学习新课热身热身教师可依次朗读热身部分的词语，要求学生集体或单个说出图片对应的编号，教师评判正误；最后全体学生再次齐读热身环节的所有词语，要求语音标准、声调准确。答案：热身可留至语言点比较句比形容词一点儿一些得多多了导入时使用。生词生词快速认读及正音个子、矮、历史、体育、数学、方便、自行车、骑、旧、换、地方、中介、主要、环境、附近教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班再快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：个子、历史、体育、数学、自行车对比法展示：高矮、新旧启发式引导：方便教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：他家楼下有一家超市，所以买东西很方便。重点生词扩展及常用搭配骑骑自行车你会骑自行车吗换换一辆自行车换一个手机旧书换新书地方这个地方什么地方每个地方都很漂亮。主要主要学习语法现在天气越来越不好，主要是环境的问题。环境环境很好公司的环境学习环境我们学校的学习环境很不错。附近我家附近附近的环境请问，这儿附近有超市吗练习册相关练习：一第一部分，二第二部分语言点比较句比形容词一点儿一些得多多了语言点解析一点儿一些得多多了等词可以用于比字句中形容词的后边，表示事物之间的差别程度，一点儿和一些表示差别的程度不大，得多和多了表示差别的程度很大，否定形式为没有这么那么形容词。标准教程教师用书语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师请学生完成填空，复习以前学过的形容词。答案：新旧高低难容易远近贵便宜胖瘦教师给出情景，引导学生说出本课的目标句：教师：大卫米小丽米他们谁高学生：大卫比小丽高。教师：大卫比小丽高一点儿还是高多了学生：大卫比小丽高多了。语言点操练教师给出情景，练习四种形式的比较句及其否定形式。例如：这个本子块，那个本子块。学生：这个本子比那个本子贵一点儿。这个本子比那个本子贵一些。那个本子没有这个本子贵。这本书块，那本书块。学生：这本书比那本书贵多了。这本书比那本书贵得多。那本书没有这本书贵。语言点扩展练习教师可根据学生实际情况进行问答练习。你觉得历史难还是数学难你觉得今天的作业多还是昨天的作业多你觉得可乐好喝还是咖啡好喝注意：本句型中的形容词前一般不能再有程度副词的修饰。概数的表达语言点解析相邻两个数词连用可以表达概数，例如三四个表示三个或者四个。语言点导入教师就地取材，收集几本学生的汉语书，引导学生说出目标句：教师：不给学生看清楚具体多少本这是多少本汉语书学生六本。学生七本。教师：六本或者七本，老师有六七本汉语书。语言点操练教师给出情景，请学生完成句子。例如：楼下有八辆或者九辆自行车。楼下有八九辆自行车。这些东西要三十或者四十块钱。他买了四瓶或者五瓶牛奶。语言点扩展练习教师提问，请学生用概数回答。你昨天学习了多长时间你昨晚睡了几个小时你现在身上有多少钱注意：相邻的两个数字如果是九十则表示确定的数而不是概数。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：大山和马可谁高马可比大山高一点儿。大山和马可谁大大山比马可大两岁。大山和马可谁的汉语说得更好马可比大山说得更好一些。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你和个子高比我高，我比。那你们我比。你们谁比我我的。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的喜欢什么课他喜欢历史课、体育课。男的为什么不喜欢数学课他觉得数学比历史难多了。他们要每天一起学多长时间他们要每天一起学一两个小时。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我喜欢不喜欢。为什么也。我觉得我。别我可以。好，我们每天吧。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的为什么比以前来得早多了因为她搬家了，走路二十分钟就到。女的打算买什么她打算买一辆自行车。换自行车贵不贵多少钱不贵，很便宜，两三百块钱。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：最近、比、搬家、方便、自行车、换、便宜课文让学生听两遍录音并回答下列问题：哪个房子大一些学校外边的房子比学校里边的大一些。男的觉得什么很重要他觉得环境更重要。哪个房子更方便学校里边的房子比学校外边的方便一些。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：房子、一样、大、环境、安静、方便、车站练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：换、季节、换季问学生：换季是什么意思换季节，季节变了。领读：地方、上面、地面问学生：地面是什么意思地的上面。扩展提问：地面的下边怎么说地下。根据实际情况选用领读：主要、菜、主菜问学生：主菜是什么意思吃饭的时候，主要吃的菜。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法。换季：换季了换季的衣服什么时候换季地面：地面上地面上很干净昨天下雨了，现在地面上有很多水。主菜：不吃主菜今天的主菜是什么今天的主菜很好吃。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。自：数：白：楼：、更：骑：史：椅：、育：有：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我来做，你来猜活动规则：、两个同学一组到教室前边完成，教师给同学和其他同学出示词语卡片，同学不能看。同学要用动作表演出卡片上词语的内容，同学根据同学的表演猜出这个词语是什么并用这个词语说一个句子。参考词语：个子、矮、体育、历史、数学、骑自行车、换手机、三四块钱俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的语是说的意思，这句俗语的意思主要是强调变化大、变化快。标准教程教师用书本课小结语言点：用比形容词一点儿一些得多多了表示差异程度用相邻数词表示概数汉字：旧字新词：换季、地面、主菜文化：中国人结婚时穿什么文化点解析中国人崇尚红色，因为它象征着喜庆和活力，所以传统的婚礼服饰是红色的，逢年过节，人们也喜欢用红色来进行装饰。中国人与西方人对颜色的看法不同，中国人相信主管杀戮的神是白虎神，认为白色象征着死亡、凶险。但是西方人却认为白色象征着纯洁、高雅，因此西方人结婚时喜欢穿白色的婚纱。西方人穿白色婚纱的习俗在一百多年前传入中国，并被许多中国人接受，因此，我们现在也经常看到中国新娘结婚时穿白色的婚纱，这表现了中国文化和西方文化的融合。文化点参考处理方式教师介绍中国人的思想观念中红色和白色的象征意义。请学生说说自己国家的思想观念中，红色和白色的象征意义。教师请学生说说其他中国文化和西方文化融合的例子。别忘了把空调关了一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你在这个地方住了多久了你喜欢这儿吗我们每课的新词多不多有几个你做的饭好吃还是妈妈做的饭好吃旅游的时候，坐飞机好还是坐火车好为什么你觉得在大公司工作好还是在小公司工作好为什么学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点把字句把动词导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音图书馆、借、词典、还、灯、会议、结束、忘记、空调、关、地铁、双、筷子、啤酒、口、瓶子、笔记本电脑、电子邮件、习惯教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：图书馆、词典、灯、空调、地铁、筷子、啤酒、瓶子、笔记本电脑、电子邮件对比法展示：借还、开始结束、记得忘记、开关重点生词扩展及常用搭配借借书借了五十块钱我能借你的手机用一下吗还还书还钱你上次借的钱还没还呢。双一双筷子再拿两双筷子来，一会儿来两个朋友吃饭。口一口喝一口一口酒你只喝了一小口咖啡，是不是不好喝电子邮件写电子邮件发电子邮件你能用汉语给老师发一个电子邮件吗练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点把字句把动词语言点解析汉语中，表示对确定的人或确定的事物做出相应处置，可以用把字句，其结构为把动词。动词后最简单的其他成分就是了这种把字句多用于对别人的请求、命令的情境中。把动词其他成分如了语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。答案：教师：你想请朋友关灯，怎么说学生：请关灯。教师引导学生说出：请把灯关了。语言点操练教师可利用本课热身操练语言点。教师展示图片并提问。教师：我们要出去，空调还开着，你应该说什么学生：请把空调关了。目标句：请把空调关了。请把衣服洗了。请把书还了。语言点扩展练习教师给出情境，请学生两人一组，一人说，一人做。在医院，医生请病人吃药、喝水。在家，妻子请丈夫做饭、洗衣服。在教室，老师请学生关手机、写作业。在办公室，经理请秘书关门、关电脑。注意：把动词格式中，为动作的发出者，为动词涉及的对象，必须是特指或已知的。概数的表达左右语言点解析汉语中，左右用在数字后面表示概数。如：三点左右，五个左右，十年左右。语言点导入教师根据实际情况，提问并引入语言点。教师：你今天是什么时候到教室的学生：早上八点左右。语言点操练教师可利用热身的图片、、热身的图片进行操练。目标句：一个空调两千块左右。一本词典五十块左右。地铁三分钟左右就来一次。明天我打算上午十点左右洗衣服。我昨天是下午两点左右去图书馆的。语言点扩展练习教师可根据实际情况提问，请学生回答。你每天几点睡觉周末呢你觉得老师今年多大课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的为什么要先走他要去图书馆借本书。女的请男的做什么请男的帮她把词典还了。男的让女的做什么离开教室的时候把灯关了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我先。你去哪儿我。帮我把。好，的时候，记得把。好的，放心吧。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的对女的说什么会议结束后，别忘记把空调关了。女的告诉男的什么事儿王经理两点左右来了个电话。王经理现在在哪儿王经理正坐地铁来他们公司。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：结束、把了、左右、来电话、地铁课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的妈妈让男的儿子做什么妈妈让儿子再拿一双筷子。妈妈今天为什么做了那么多菜因为今天是爸爸的生日。儿子做错了什么他把爸爸的生日忘了。他们今天能喝啤酒吗为什么他们不能喝。因为医生一口酒都不让爸爸喝。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。还差你去。今天怎么今天是。真的啊我把。那吧。医生说别。课文快速阅读，并回答：我现在有什么习惯教师领读课文两遍，并回答下列问题：这个电脑是什么时候买的多少钱这个电脑是去年买的，五千块左右。我现在有什么打算我想把这个电脑卖了，再买一个更好的。我每天起床后第一件事是什么第一件事是打开电脑，看电子邮件。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：去年、左右、更好的、打开、电子邮件、习惯教师请学生根据课文，说说自己用什么学习、工作，有什么习惯。练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：字、词典、字典问学生：什么时候用字典不会写字、不知道字怎么读的时候。领读：运动、会议、运动会问学生：运动会的时候做什么比赛。扩展提问：还有什么会音乐会、晚会、舞会、年会、迎新会。根据实际情况选用领读：开、会议、开会问学生：谁经常开会经理、秘书、老师。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：字典：一本字典买字典电子字典你有汉语字典吗运动会：开运动会运动会要开始了你们学校什么时候开运动会开会：开一个会开半个小时会开会的时候请把手机关了。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。周：关：调天：还：快：这：筷：借：错：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动根据词卡写句子个学生一组，小组内、、、每人请同伴帮自己做一件事，要求用上把字句。俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的贵的意思不是价格很贵，贵人是一种尊敬的用法。这句话是对别人说的，一般不对自己说。如：您真是贵人多忘事，这么快就把我的名字忘了。本课小结语言点：用把字句表示命令与请求用左右表示概数汉字：旧字新词：字典、运动会、开会把重要的东西放在我这儿吧一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你有事不能去图书馆，请朋友帮你还书，该怎么说夏天的晚上，出门的时候你要做什么你习惯用电脑做什么昨天你学了多长时间的汉语比较贵的手机多少钱一个比较便宜的呢你觉得我买哪个比较好学习新课热身热身教师可依次出示热身部分的词语卡片，要求学生集体认读并请单个学生说出对应图片的编号，教师评判正误；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点把字句把动词在到给导人时使用。生词生词快速认读及正音太阳、西、生气、行李箱、自己、包、发现、护照、起飞、司机、教、画、需要、黑板教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：太阳、西、行李箱、包、护照、司机、画、黑板肢体展示：自己、画重点生词扩展及常用搭配生气很生气我忘了爸爸的生日，他很生气。不生气这件事是我错了，你别生气。发现发现了没发现我昨天发现了一个很好吃的饭馆。起飞飞机起飞八点起飞飞机就要起飞了，请您坐好。教教我教汉语谁教你们画画儿画画画儿画一张画儿他会画中国画儿。画得好你画画儿画得怎么样需要需要铅笔需要照顾去旅游，需要带什么东西练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点才和就语言点解析才放在动词前做状语，表示说话人认为动作发生得晚，进行得慢、不顺利。就放在动词前做状语，表示说话人认为动作发生得早，进行得快、顺利。语言点导入教师在黑板上写出三个句子，引发学生比较并思考，引导学生理解目标句。上课。大山来了。马可来了。教师：他们谁来得早谁来得晚学生：大山来得早，马可来得晚。教师：你们觉得大山来得早，可以说大山七点就来了你们觉得马可来得晚，可以说马可九点半才来。语言点操练教师利用对比法，给出短语，请学生说句子：我早上五点起床，他早上九点起床我早上五点就起床了，他九点才起床。坐飞机一个小时到，坐火车八个小时到我作业写了二十分钟，他写了两个小时我感冒三天好了，他一个星期好了昨天我点回家，妈妈点回家语言点扩展练习教师提问，请学生根据实际情况回答。昨天你学了几个小时汉语上周六你几点睡觉你打算什么时候结婚注意：才和就表示的早晚是主观的感觉，例如，我平时早上十点起床，今天九点半起的，就可以说今天我九点半就起床了表达九点半起床很早的意思。才后可不加了。把字句把动词在到给语言点解析把字句在动词后加上在到地点表示对确定的人或事物做出相应动作，使其发生位置上的改变；动词后加上给对象表示通过动作使某确定事物发生关系上的转移。把动词在到地点名词把动词给对象语言点导入教师可利用本课热身的表格导入语言点。教师带领学生认读表格中的名词。教师示范：教师：铅笔，你会放在哪儿学生：我会放在桌子上。教师引导学生说出目标句：我把铅笔放在桌子上。标准教程教师用书语言点操练教师可利用热身的表格操练语言点。学生向教师提问，教师作答后，请学生说出目标句。目标句：我把衣服放在床上了。我把照片放到钱包里了。我把钱包给太太了。我把护照放在家里了。我把笔记本电脑放在桌子上了。语言点扩展练习教师利用热身让学生两人一组互相询问并回答。注意：把字句的宾语是定指的，例如不能说我把一本书放在桌子上了。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小刚以前几点睡觉他以前都要点以后才睡觉。小刚明天几点要到公司他明天点就要到公司。小刚明天为什么要这样做他的经理生气了，经理告诉他，明天点不到，以后就不用去了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。今天太阳怎么了你怎么了以前都要。我明天有事吗。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小刚明天要做什么他要跟周经理去外地办事。小刚什么时候回来他一个星期以后回来。女的小丽帮他做什么了她帮小刚把衣服放到行李箱里，把她的照片放在小刚的包里了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我要明天的。那我帮你。什么回来回来。啊才回来你要我已经。好吧。我已经。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：第二个人小刚什么时候发现忘带护照的他来机场的路上才发现忘带护照的。小刚还忘记带什么了他忘记带钱包了。周经理建议他怎么做建议他把重要的东西放在自己这儿。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：机场、发现、护照、起飞、司机、钱包、重要课文快速阅读，并回答：我为什么生气教师领读课文两遍，并回答下列问题：我教学生什么我教学生画画儿。每次下课前，我会做什么我会把下次学生需要带的东西写在黑板上。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：中学、教、画、下课前、需要、黑板、忘了、生气、不是而是教师请学生根据课文，说一个自己老师生气的故事。练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：钱、包、钱包问学生：钱包是什么意思放钱的包。扩展提问：我们学习过哪些包书包、钥匙包、卡包、公文包。根据实际情况选用标准教程教师用书领读：电子邮件、行李箱、电子邮箱问学生：电子邮箱是什么意思放电子邮件的地方。领读：行李箱、杯子、箱子问学生：箱子是什么意思放东西的东西。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：钱包：我的钱包钱包里我的钱包里有女朋友的照片。电子邮箱：电子邮箱里发到电子邮箱我的电子邮箱里没有你的邮件。箱子：一个箱子箱子里我把夏天的衣服放到箱子里了。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。已：起：超：司：气：同：汽：现：视：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动布置会议场所教师将全班分成两组，每组根据板书提示，写下来怎么布置会场，看看哪组布置得又好又快。板书提示：把、咖啡、茶、水、杯子、笔记本、笔、椅子、桌子、空调、灯、电脑俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的自然表示的是自然的事，一件事情做多了，就变成了自然的事。例如，我现在吃完晚饭都会去外边走走，习惯成自然了。本课小结语言点：用才和就表示人的主观感受用把字句表示事物位置或关系的转移汉字：旧字新词：钱包、电子邮箱、箱子我是走回来的一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。搬到新家，你打算怎么放你的东西旅游的时候，是谁把你送到机场的什么东西可以借给朋友，什么东西不行昨天学的东西你用了多长时间学会的哪个字难写哪个字容易写你用了多长时间学会的学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身语言点一边一边导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音终于、爷爷、礼物、奶奶、遇到、一边、过去、一般、愿意、起来、应该、生活、校长、坏、经常教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：礼物对比法展示：爷爷奶奶、过去以前启发式引导：一般、愿意、应该下了课，你一般去哪儿吃午饭我一般回家做饭吃。我要搬家了，你可以帮我吗我愿意帮你。开会的时候，能不能打电话开会的时候应该把手机关了。重点生词扩展及常用搭配终于终于回来了终于考完了终于可以休息一下了。遇到遇到朋友在咖啡店遇到他遇到老朋友，你会说什么没遇到过去过去的事过去的生活过去，我住在一个很小的房子里。一般周末我一般在家。一般我回了家就看电视。坏累坏了饿坏了忙了一天，我累坏了。经常经常喝茶经常出差他忙的时候，经常不吃午饭。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点复合趋向补语语言点解析趋向动词上、下、进、出、回、过、起等后边加上简单趋向补语来去以后，可以做别的动词的补语，表示动作的方向，构成复合趋向补语，对动作进行具体的描述。常用的复合趋向补语有：语言点导入教师就地取材，利用动作引入语法点。教室从外边走进教室。教师：老师做什么了学生：老师进来了。教师：老师进什么地方来了学生：老师进教室来了。教师：老师走还是跑进教室来了教师引导学生说出：老师走进教室来了。语言点操练教师可利用本课热身的图片进行操练。如教师展示图片并提问。教师：他做什么呢学生：他走上楼去。其他目标句：他从教室走出来了。他跑过来了。老师让学生站起来。他走进教室去。他走下楼来。语言点扩展练习教师请一位学生做动作，其他学生说出句子。注意：宾语是处所时，要放在来去之前。宾语是一般事物时，既可放在来去之前，又可放在来去之后，如果动作已经完成并实现，那么宾语往往放在来去后边。比如：爸爸带回来了一些礼物。一边一边语言点解析一边一边可以表示两个动作同时进行，比如一边听音乐一边做作业表示听音乐做作业这两个动作同时进行。一边动词一边动词语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师带领学生熟悉所有词语，学生两人一组，合作完成热身。教师请学生向自己提问。学生：老师，您看报纸的时候还做什么教师：看报纸的时候，我还喝茶。教师引导学生说出：老师一边看报纸一边喝茶。语言点操练教师可根据本课热身表格操练语言点。学生向教师提问，教师回答后，请学生说出目标句。目标句：上大学的时候，老师每天晚上一边做作业，一边吃饭。老师一边运动一边听音乐。在机场，老师一边等人一边看报纸。老师一边爬山一边跟朋友聊天儿。老师喜欢一边看电视一边喝咖啡。语言点扩展练习教师利用本课热身让学生两人一组互相询问并回答。注意：一可以省略，说成边边。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小刚买了什么是在哪儿买的他买回来很多东西，都是从商店买的。那瓶红酒是给谁买的那瓶红酒是给爷爷奶奶的礼物。小刚送给女的小丽什么礼物小刚就是礼物。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你终于从哪儿都是从。怎么还谁喝啊这是给明天。那我的快拿出来。我不是课文让学生听两遍录音并回答下列问题：那个女人是谁是男的的一个老同学。男的小刚和那个女人做什么了他们一边喝咖啡一边说了些过去的事。小刚为什么回来那么晚因为没有公共汽车了，他是走回来的。小刚说他们没聊多久，你觉得呢学生自由回答。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我今天看见他她是谁啊他她是。你们就一起是啊，一边一边。你是吗不是。。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：小丽和小刚周末经常去看电影吗他们很少去电影院，更愿意在家看电视。小丽为什么觉得在家看电视有意思因为可以一边吃一边看，坐久了还可以站起来休息一会儿。小丽觉得现在的生活怎么样为什么她觉得现在的生活很有意思，因为有小刚在。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：一般、更愿意、一边一边、站起来、有意思课文快速阅读，并回答：我现在对丈夫有什么希望教师领读课文两遍，并回答下列问题：刚结婚的时候，我丈夫是做什么工作的刚结婚的时候，他是中学老师。丈夫当老师的时候，他的生活怎么样那时候，他喜欢每天早上一边吃早饭一边看报纸。现在丈夫的工作怎么样现在他是校长，工作很忙，晚上很晚才回到家。我对丈夫有什么担心我怕他累坏了。我对丈夫有什么希望我希望他少一些会议，多一些休息，可以经常和我还有孩子在一起。标准教程教师用书教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：刚、一边一边、校长、累坏、少一些、多一些、经常教师请学生根据课文，说说自己十年前和现在的学习、工作、生活有什么变化。练习册相关练习：第页四汉字形声字知识点解析：本课介绍上下结构的形声字，包括上形下声、下形上声。教师逐一展示课本第页上形下声表格中的字，请学生分别读出形旁和声旁，说说形旁的意思。爸：形旁是父意思是父亲、爸爸，声旁是巴。苹：形旁是艹意思是跟植物有关，声旁是平。请学生归纳这些汉字的结构声旁与形旁的位置：爸苹的下边是声旁发音上边是形旁意思。教师展示更多上形下声的汉字，请学生说出形旁与声旁，如：空、花、简。教师逐一展示课本第页下形上声表格中的字，请学生分别读出形旁和声旁，说说形旁的意思。想：形旁是心意思是心里很思念，声旁是相。努：形旁是力意思是用力，声旁是奴。请学生归纳这些汉字的结构声旁与形旁的位置：想努的上边是声旁发音下边是形旁意思。教师展示更多下形上声的汉字，请学生说出形旁与声旁，如：案、基、忘。汉字练习：教师板书或者用手指在空中书写本课形声字爸、苹、想、努带领学生一起识记形声字的笔画笔顺。请学生用本课所学形声字组词或扩展成短语：参考答案：爸：爸爸苹：苹果想：想一想、不想努：努力旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：红、啤酒、红酒问学生：什么是红酒红葡萄酒。扩展提问：还有什么酒白酒、红酒、啤酒。根据实际情况选用领读：班、校长、班长问学生：我们班班长是谁学生根据实际情况回答。扩展提问：还有什么长校长、机长、船长。根据实际情况选用领读：遇到、看见、遇见提示学生：遇到和遇见基本上一样。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：红酒：一瓶红酒买红酒喝红酒什么时候你会喝点儿红酒班长：我们班班长班长的工作女班长老师找班长有事。遇见：遇见一位朋友遇见好几次昨天回家的路上你遇见谁了汉字辨认练习辨认下列汉字并组词。场：超：物：起：轻：孩：经：该：坏：环：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动学校的规则个学生一组，扮演学校的董事会成员，为学校制定规则。例如：不能一边上课，一边吃东西。俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的轻不只是重量，还可以指礼物或便宜或小。比如：给妈妈画了一张画，祝她生日快乐。虽然不贵，但是礼轻情意重。本课小结语言点：用复合趋向补语描述动作的方向用一边一边描述同时发生的两个动作汉字：形声字上下结构旧字新词：红酒、班长、遇见你把水果拿过来一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片做出动作。教师根据第课的内容进行提问。朋友去旅行，给你买回来过什么东西你喜欢一边喝咖啡，一边做什么你喜欢去电影院看电影还是在家看电视你听音乐的时候，还喜欢做什么你觉得你的生活有意思吗为什么学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点先再又然后导入时使用。生词生词快速认读及正音打扫、干净、然后、冰箱、洗澡、节目、月亮、像、盘子、刮风、叔叔、阿姨、故事、声音、菜单、简单、香蕉教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：冰箱、洗澡、节目、月亮、盘子、刮风、叔叔、阿姨、菜单、香蕉肢体展示：打扫启发式引导：然后教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：下课以后，他先去吃饭，然后回家。重点生词扩展及常用搭配干净很干净打扫干净不干净你的房间干净不干净像像月亮他很像他的爸爸。我和哥哥都不像爸爸，我们像妈妈。刮风刮大风刮了三天风外边刮大风了，别出去。故事一个故事结婚的故事讲故事你给大家讲一个故事吧。声音声音很大你的声音太小了。很小的声音外边的声音你听，这是谁的声音简单很简单不简单简单的生活做中国菜很简单。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点把字句把动词结果补语趋向补语语言点解析把字句中在动词后加上结果补语或趋向补语，表达对确定的人或事物产生某种结果或发生位置上的改变。把动词结果补语趋向补语语言点导入教师可就地取材，利用教室中的情景，引导学生说出目标句。教师：同学们，你们看，教室里干净吗标准教程教师用书学生：教室里很干净。教师：教室打扫干净了吗学生：教室打扫干净了。教师：谁把教室打扫干净了学生：服务员把教室打扫干净了。语言点操练教师给出词组，请学生说句子：衣服、洗干净妈妈把衣服洗干净了。作业、做完我把作业做完了。早饭、准备好爸爸把早饭准备好了。汉语书、拿出来我把汉语书拿出来了。桌子、搬进去大山把桌子搬进去了。女朋友、带过来他把女朋友带过来了。语言点扩展练习教师提问，请学生根据实际情况回答。要求：使用把字句你的作业本呢上课以前，你要做哪些准备旅行以前，你要做什么注意：把字句的否定形式是在把的前边加否定副词，例如他没把作业写完。先再又然后语言点解析先再又然后表示动作的先后顺序。语言点导入教师可利用本课热身的表格导入语言点。教师带领学生认读表格中的时间。教师示范：教师：起床以后，你先做什么学生：起床以后，我先刷牙。教师：再做什么学生：再洗脸。教师：然后做什么学生：然后吃早饭。教师引导学生说出目标句：起床以后，我先刷牙，再洗脸，然后吃早饭。语言点操练教师可根据热身的表格操练语言点。学生向教师提问，教师回答后，请学生说出目标句。目标句：睡觉以前，我先洗脸，再刷牙，然后看一会儿书。下课以后，我先去吃饭，再去超市买东西，然后回家。考试以后，我先去跟朋友聊天儿，再休息一个星期，然后去旅游。到家以后，我先休息一下，再看看电视，然后看书。吃饭以后，我先洗碗，再跟妈妈聊天儿，然后出去运动。语言点扩展练习教师利用热身让学生两人一组互相询问并回答。注意：又表示动作已经发生了，再表示动作还没有发生。例如，昨天我先去了银行，又去了超市。今天我要先去超市，再去银行。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的让孩子们做什么呢他让孩子们打扫房间呢。男的在做什么他在看电视。女的让男的做什么女的让男的先把茶和杯子放好，然后把冰箱里的西瓜拿出来。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你怎么还不别着急，我让的时候，他们会。那你啊。你让我先然后。我还是。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的刚才在做什么他刚才在洗澡。女的为什么给男的打电话女的想问问男的公司里的一些事情。女的让男的做什么女的让男的先把电视节目看完，然后再给她回电话。标准教程教师用书教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你在刚才。对不起，我刚没。有什么我想。你先我去。没关系，你先然后。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的打算在外边做什么他打算坐在外边一边看月亮一边吃东西。女的要做什么她要把桌椅搬出去。外边是谁的声音外边是大山的声音。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：月亮、像、盘子、刮风、一边一边、桌椅、水果、讲、声音课文快速阅读，并回答：做水果饭简单吗教师领读课文两遍，并回答下列问题：做水果饭时，先要做什么先要把米饭做好。然后做什么然后再把一块块新鲜的水果放进去。可以做哪些水果饭可以做苹果饭、香蕉饭、西瓜饭等。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：水果饭、简单、做好、放进去、愿意、新鲜、身体教师请学生仿照课文，介绍一个菜的做法。练习册相关练习：第页四汉字：旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：名字、菜单、名单问学生：名单是什么意思很多名字的单子。领读：读、声音、读音问学生：读音是什么意思文字该怎么读。注意读音是一个名词。领读：买、菜单、买单问学生：买单是什么意思在饭馆里，吃饭以后，付点的菜的钱。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：名单：学生名单我们班的名单请你把名单给老师。读音：汉字的读音两种读音我不知道这个汉字的读音。买单：我要买单吃饭以后再买单服务员，买单。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。干：啊：于：阿：做：泳：故：冰：亮：高：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动介绍一个简单易学的菜个学生一组，每组为一个刚到本国的外国人介绍如何做一个当地菜。要求：材料容易买到，做法简单易学。俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的先是早的意思，这句话常常有数量有限的意思，后到的可能就没有机会得到了。本课小结语言点：用把字句描述结果和位置的改变用先再又然后描述动作的先后顺序汉字：旧字新词：名单、读音、买单其他都没什么问题一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你做好了一个菜，请朋友帮你拿进房间去，要怎么说老师要去你家玩儿，你怎么准备你的拿手菜是什么怎么做请你教教我。我想去几个地方旅行，应该怎么去在我们的学校，可以学到什么你最喜欢学什么学习新课热身热身教师可依次朗读热身部分的词语，要求学生集体或单个说出图片对应的编号，教师评判正误；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点除了以外，都还也导入时使用。生词生词快速认读及正音留学、水平、提高、练习、完成、句子、其他、发、要求、注意、上网、除了、新闻、花、极了、节日、举行、世界、街道、各、文化、小云教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：留学、上网、新闻、节日、世界、街道对比法展示：其他别的启发式引导：要求、注意上课的时候，老师有什么要求老师要求大家安静，要求大家认真听课。考试的时候应该注意什么注意别写错字。重点生词扩展及常用搭配提高提高水平水平提高了没提高提高得很快大家的汉语水平提高得很快。完成完成作业完成练习完成句子今天的工作你完成了吗其他其他人其他事我只去过北京，其他地方都没去过。发发短信发电子邮件今天的作业是给老师发一个中文电子邮件。发出去发过来电子邮件没发出去。花花钱花时间我花了三个小时才写完作业。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点除了以外，都还也语言点解析除了以外，都表示在一个范围内，排除一部分，其他的都有相同的情况。除了以外，还也表示排除一部分，补充其他的。语言点导入教师可利用本课热身导人语言点。教师带领学生熟悉表格中所有词语，学生两人一组，合作完成热身。教师请学生向自己提问。学生：老师，您喜欢喝什么饮料教师：我只喜欢喝水，茶、咖啡、牛奶我都不喜欢喝。教师引导学生说出：除了水以外，老师都不喜欢喝。标准教程教师用书教师在黑板上画出教师喜欢喝的饮料水帮助学生理解语言点。教师请学生再次向自己提问。学生：老师，您喜欢喝什么饮料教师：我喜欢喝水，也喜欢喝茶、咖啡和牛奶。教师引导学生说出：除了水以外，老师还也喜欢喝茶、咖啡和牛奶。教师在黑板上画出教师喜欢喝的饮料水咖啡牛奶茶帮助学生理解语言点。语言点操练教师可根据热身的表格操练语言点。学生向教师提问，教师回答后，请学生说出目标句。目标句：除了西瓜以外，老师还喜欢吃苹果。除了鱼肉以外，其他肉老师都不喜欢吃。除了红色以外，老师还喜欢绿色和白色。除了爬山以外，其他运动老师都不喜欢。除了数学以外，其他课老师都喜欢。语言点扩展练习教师利用热身让学生两人一组互相询问并回答。注意：其中以外可以完全省略或省略成外。疑问代词活用语言点解析汉语中，什么可以做指示代词，用来代替不确定的人或事物，表达的语气更客气。去掉什么以后，句子的意思不变。语言点导入教师根据实际情况，提问并引入语言点。教师：我想知道这个饭馆儿好吃的菜。怎么问学生：这个饭馆儿有什么好吃的菜教师引导学生说出：这个饭馆儿有什么好吃的菜吗这个饭馆儿有没有什么好吃的菜教师：这个饭馆儿没有好吃的菜。怎么说教师引导学生说出：这个饭馆儿没什么好吃的菜。语言点操练教师给出情境，让学生说出句子。情境及目标句：我想知道这个月有哪些有意思的电影。这个月有什么有意思的电影吗我饿了，想吃东西。有什么吃的吗我饿了。这个商店没有好看的衣服。这个商店没什么好看的衣服。我很忙，没有时间休息。我很忙，没什么时间休息。语言点扩展练习教师可根据实际情况提问，请学生回答。每天下课以前，老师会说什么你去商店买东西的时候，服务员会说什么程度的表达：极了语言点解析汉语中，表达最高程度可以用形容词心理动词极了。语言点导入教师就地取材，利用学生作业，提问并引入语言点。教师：他的字漂亮不漂亮学生：非常漂亮。教师引导学生说出：他的字漂亮极了。语言点操练教师给出一些学过的形容词，请学生互相询问并回答。可爱、舒服、容易、重要例：可爱：你觉得什么最可爱我觉得小狗可爱极了。语言点扩展练习教师让本班学生夸夸自己的班级。我们班学生课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的大山有什么问题吗他觉得他的汉语水平提高得一点儿也不快。女的老师觉得大山学得怎么样老师觉得他学得一直不错，每天认真学习，做练习，完成作业。大山昨天的作业做得怎么样做得不错，除了有一个句子意思有些不清楚外，其他都没什么问题。以后有不明白的地方，大山可以怎么办可以给老师打电话或者发电子邮件。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我了，但是。你一直不错啊。这是你您帮我。除了外，其他。谢谢以后有什么可以。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：大家都来了吗除了小云，其他人都来了。小云现在在哪儿小云在路上。老师要做什么老师要给大家讲讲这次比赛的要求和一些需要注意的地方。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。除了。开始了，还没来刚才她他。不等她他了，我先。您放心，。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：为什么现在的生活很方便因为除了看新闻，还可以在网上听歌、看电影、买东西。男的为什么没穿在网上买的那件新衣服因为有点儿小，他给他弟弟了。男的的弟弟为什么很满意因为不用花钱，还有新衣服穿，所以他满意极了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：上网、除了还、网上、满意、花钱、极了课文快速阅读，并回答：在啤酒节上可以做什么教师领读课文两遍，并回答下列问题：这个地方有什么重要的节日吗这个地方除了春节、中秋节以外，还有啤酒节。啤酒节什么时候举行啤酒节每年夏天举行。在啤酒节上可以做什么在啤酒节上，除了可以喝到世界上不同地方的啤酒以外，还可以看到世界上不同地方的歌舞。你想了解世界各个地方的啤酒文化，应该怎么办去啤酒节看看。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：除了以外、也、节日、喝啤酒、街道、歌舞、了解、啤酒文化教师请学生仿照课文，说说自己住的地方有什么重要的节日，在这个节日里，人们都做什么。练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：电影、节日、电影节问学生：在电影节上可以做什么看各国的电影。领读：春天、节日、春节问学生：你们国家过春节吗中国人过春节的时候做什么包饺子、团聚、一起吃饭等。领读：文化、节日、文化节问学生：在文化节上可以做什么了解世界各个地方的文化。扩展提问：还有什么节音乐节、旅游节、中秋节。根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：电影节：中国电影节大学生电影节今年的电影节什么时候开始春节：过春节春节前的准备过春节的时候，谁最高兴文化节：世界文化节文化节每两年举行一次今年的文化节在我们学校举行。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。炼：求：练：球：网：目：风：日：标准教程教师用书世：也：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动根据词卡写句子个学生一组，每组随机抽取个词卡，用这些词完成一个句子，比比哪组能用最短的时间写出正确的句子。参考词语：留学、水平、提高、练习、完成、句子、其他、发、要求、注意、上网、除了、新闻、花、极了、节日、世界、街道、文化俗语教师引导学生理解俗语的含义。注意这里的一二指的是事情的本来面貌，比如：请你一是一、二是二地把这件事情告诉经理，不要说假话。本课小结语言点：用除了以外，都还也表示范围用什么代替不确定的人或物用极了表示程度很高汉字：旧字新词：电影节、春节、文化节文化：中国人过生日吃什么文化点解析古代中国人认为脸长寿命就长，脸就是面因此长长的面条就表示长长的脸，寓意长寿。除了长寿面，还有寿桃等，也寓意长寿。中国人过生日的时候还有吃鸡蛋的习俗，寓意平安和健康。文化点参考处理方式教师介绍中国人过生日吃长寿面、寿桃和鸡蛋的习俗。请学生说说在自己国家，过生日的时候吃什么为什么有这样的习俗。我现在累得下了班就想睡觉一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。昨天的课怎么样你有问题吗说说你最想去的一个地方，为什么你最想去那儿为什么有些人非常喜欢小狗、小猫你喜欢它们吗现在的年轻人用手机做什么事你呢在你们国家，有哪些重要的节日你最喜欢哪个节日学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，让学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点复杂的状态补语导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音城市、如果、认为、皮鞋、帽子、长、可爱、米、公斤、鼻子、头发、检查、刷牙、关系、别人、词语教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：城市、皮鞋、帽子、可爱、米、公斤、鼻子、头发肢体展示：刷牙启发式引导：认为教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：他每天下课以后都去运动，因为他认为运动对他的身体很好。重点生词扩展及常用搭配长长得很白长得很高她长得很像她妈妈。检查检查作业检查身体我让医生给我检查一下牙齿。关系有关系没有关系老师和学生的关系他和每个人的关系都很好。别人别人的事请别人帮忙这里没有别人。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点如果的话主语就语言点解析如果后边的分句是一个假设，就后边的分句是在这种假设情况下产生的结果。语言点导入教师给出情景，引导学生说出目标句。教师：星期天你们打算做什么学生：我打算出去买衣服。教师：下雨你也去吗学生：下雨我在家看电视。教师：星期天如果不下雨，她去买衣服，如果下雨，她在家看电视。语言点操练教师给出词组，请学生说句子：很饿、吃一块蛋糕如果你很饿，就吃一块蛋糕。写完作业、看会儿电视如果你写完作业了，就看会儿电视。头疼、去医院如果你头疼，就去医院看看。没听懂、再讲一遍如果你没听懂，就让老师再讲一遍。你不去，我就不去如果你不去，我就不去。语言点扩展练习教师提问，请学生根据实际情况回答。如果你有很多钱，你做什么如果给你一年的时间，你打算做什么如果你现在能去旅游，你去哪儿注意：第二个分句如果有主语，主语要放在就的前边。复杂的状态补语语言点解析用得构成的状态补语，描写某种状态。得前一般是形容词或动词，得后一般是动词词组。语言点导入教师可利用本课热身的表格导入语言点。教师带领学生认读表格中的词语。教师示范：教师：累的时候，你会怎么样学生：不想说话。教师：他累得不想说话。语言点操练教师可根据热身的表格操练语言点。学生向教师提问，教师回答后，请学生说出目标句。目标句：我高兴得给太太做了一桌子的菜。我忙得没有时间吃饭。我冷得穿上了妈妈的衣服。我牙疼得一直哭。我热得喝了三瓶冰箱里刚拿出来的水。标准教程教师用书语言点扩展练习教师利用热身让学生互相询问并回答。注意：复杂状态补语中，得后边的成分是复杂的形式，而不是简单形式。笑得很开心是一个简单状态补语。单音节形容词重叠语言点解析单音节形容词重叠，变为的形式，表示程度深，常用来描述人或事物的特征。的语言点导入就地取材，教师利用教室中的情景，引导学生说出目标句：教师：你们觉得他高不高学生：他很高。教师：他长得高高的。语言点操练教师给出词组，请学生说句子：裙子、长这条裙子长长的。鼻子、高她的鼻子高高的。这个小孩子、胖这个小孩子长得胖胖的。她的牙、白她的牙白白的。头发、长她的头发长长的。语言点扩展练习教师让学生用单音节形容词重叠形式来描述一个人。注意：单音节形容词重叠后，要加上一个的字，才能进入句子。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽喜欢做什么她喜欢去其他城市看一看。男的周明年轻的时候为什么没去其他城市他那时候没有钱。周明觉得他现在为什么不能去他没有时间。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我不喜欢想去。我年轻的时候但是如果就。那你现在主要是。我认为。你说得对，。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：同事的女儿长得怎么样她长得白白的、胖胖的，很可爱。她现在多高了快一米了。她长得像谁她长得像她爸爸。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。谢谢你们来你送的别客气，长得真现在。你看她他长得像谁像刚出生时。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的的牙怎么了他的牙很疼。女的建议他做什么去医院检查一下。大夫觉得是什么问题他不好好刷牙。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：牙、疼、检查、没什么用、大夫、刷牙标准教程教师用书课文快速阅读，并回答：怎么才能和别人的关系变得更好教师领读课文两遍，并回答下列问题：很多人觉得现在人和人的关系怎么样关系冷冷的。为什么会这样因为工作太忙，忙得没时间跟别人见面，累得不愿意和别人多说话。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：关系、冷、工作、见面、说话、笑、词语、更好教师请学生仿照课文，介绍一个让自己和别人的关系变得更好的方法。练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：词典、汉语、词语问学生：词语是什么意思词典中的词。领读：运动、皮鞋、运动鞋问学生：运动鞋是什么意思运动的时候穿的鞋。领读：身体、检查、体检问学生：体检是什么意思给身体做一个检查。注意体检是一个名词。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：词语：学习词语汉语词语这些词语都很有用。运动鞋：一双运动鞋穿运动鞋今天下午我要去买一双运动鞋。体检：做体检一次体检我要去医院做一次体检。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。米：姐：来：如：斤：查：、近：香：帽：冒：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动吹牛游戏教师出示词语卡片，学生依次说出包含复杂程度补语的句子，比比谁是最的人。例如：教师提问谁是最忙的人学生可以说我是最忙的人，因为我忙得没有时间吃饭等句子。参考词语：累、忙、饿、高兴俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意本课的万能是能做所有的事的意思，这句话是说钱不能做所有的事。例如，要想有一个好身体，一定要注意锻炼，当你的健康真的出现问题，有再多钱也换不回来，因为钱不是万能的。本课小结语言点：如果的话主语就描述假设的情况及结果用复杂状态补语描述某种状态用单音节形容词重叠式描述某种状态汉字：旧字新词：词语、运动鞋、体检谁都有办法看好你的病一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你喜欢吃什么水果为什么你觉得现在忙吗有多忙如果你是汉语比赛的第一名，你高兴吗你会做什么如果你有很多钱，你会做什么请你描述我们班的一个同学，看看大家知道不知道他她是谁。学习新课热身热身教师可依次出示热身部分的词语卡片，要求学生集体或单个说出图片对应的编号，教师评判正误；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点双音节动词重叠导入时使用。生词生词快速认读及正音请假、一共、邻居、后来、爱好、办法、饱、为了、决定、选择、冬天、必须、根据、情况、口、渴教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：邻居、爱好、选择对比法展示：以前后来、饿饱渴、春天夏天秋天冬天启发式引导：一共、为了、必须一杯咖啡块钱，一个面包块钱，我花了多少钱一共块钱。我想有一个好身体，应该做什么为了有一个好身体，你应该多运动。明天老师可以不来给大家上课吗不可以，您必须来上课。重点生词扩展及常用搭配请假请个假请三天假请病假你可以帮我跟老师请个假吗一共一共五十个人一共四天一共八个小时这些菜一共多少钱办法一个办法好办法想不出办法来她总是有好办法。决定决定去旅游你们决定中午去哪儿吃饭还没决定一个决定做决定一告诉我你的决定。根据根据时间根据情况请大家根据要求完成工作。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点双音节动词重叠语言点解析双音节动词的重叠形式为如休息休息表达动作时间短、尝试等意义。语言点导入教师可利用本课热身导入语言点。教师带领学生熟读所有动词，学生两人一组，合作完成热身。教师让学生回忆之前学过的单音节动词重叠形式，并引导学生说出双音动词重叠形式。标准教程教师用书教师：我想学学汉语。用学习怎么说学生：我想学习学习汉语。语言点操练教师可根据热身的双音节动词操练语言点。教师：请你介绍自己。客气一点儿怎么说学生：请你介绍介绍自己。目标句：客人来以前，我要打扫打扫房间。写完作业以后应该检查检查。多锻炼锻炼，对身体好。明天要考试了，我必须复习复习。语言点扩展练习教师给出情境，请学生回答。特别累的时候，你想做什么看到一个又高又漂亮的女孩儿，你会说什么疑问代词活用语言点解析汉语中，可以用谁什么怎么哪儿等疑问代词代替某个范围内的每一个对象，它们都有相同的情况，没有例外。语言点导入教师根据实际情况，给出情境，提问并引入语言点。教师：大家都知道长城吗学生：我们都知道。教师引导学生说出：谁都知道长城。语言点操练教师可给出句子，让学生用语言点改写，进行操练。大家都觉得茶很好喝。谁都觉得茶很好喝。你可以上午来找我，也可以下午来找我，还可以晚上来找我你什么时候都可以来找我。我们可以走路去也可以坐车去还可以坐地铁去我们怎么去都可以。语言点扩展练习教师给出前半句，请学生用语言点完成句子。我们的校长很有名，我们学校举行文化节的时候，人多极了，这个地方吃的贵，喝的贵，玩儿的也贵，课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的小丽在做什么她在跟周经理请假。小丽为什么要请假她的一个老朋友下个星期结婚，她们两年没见了。小丽想请几天假她想请三天假。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我可以吗你我我。你一共想。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：那个高高的男人是谁小丽和他过去是邻居，后来是大学同学。他有什么爱好他有很多爱好，唱歌、画画儿、踢足球，什么都会。小丽为什么不愿意把那个男人介绍给同事因为那个男人现在是小丽的丈夫。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。那个你对他我们过去后来关系。他一般他有什么都会。真的那你。不行，。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的周太太为什么要去医院检查检查因为她最近哪儿都不舒服。男的周明觉得用不用去医院他觉得不用去医院，谁都有办法看好太太的病。标准教程教师用书周太太多长时间没运动了她三年没运动了。周太太有什么不好的习惯她吃饱了就睡。为了健康，周太太有什么决定她决定多锻炼锻炼，从明天起，每天去长跑。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：哪儿、都、检查、办法、没运动、饱、锻炼、决定课文快速阅读，并回答：运动的时候要注意哪三点教师领读课文两遍，并回答下列问题：运动的时候要选择什么时间早上点是最好的时间，冬天要再晚一些。应该选择什么样的地点运动公园、山上、游泳馆都可以运动。运动的时候还应该注意什么要根据自己的健康情况运动。刚运动完口渴的时候能不能喝水刚运动完的时候，不要马上喝水。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：谁都懂、选择、一般来说、地点、必须、根据、休息、口渴教师请学生根据课文，说说自己怎么运动，什么时候运动，除了课本上说的以外，运动的时候还要注意些什么。练习册相关练习：第页四汉字形声字知识点解析：本课介绍内外结构的形声字，包括外形内声、内形外声。教师逐一展示课本第页外形内声表格中的字，请学生分别读出形旁和声旁，说说形旁的意思。园：形旁是口意思是围起来的一块地方；声旁是元。病：形旁是广意思是疾病、生病；声旁是丙。请学生归纳这些汉字的结构声旁与形旁的位置：园病的里边是声旁发音外边是形旁意思。教师展示更多外形内声的汉字，请学生说出形旁与声旁，如：房。教师逐一展示课本第页内形外声表格中的字，请学生分别读出形旁和声旁，说说形旁的意思。问：形旁是口意思是用嘴询问；声旁是门。闻：形旁是耳意思是用耳朵听到；声旁是门。请学生归纳这些汉字的结构声旁与形旁的位置：问闻的外边是声旁发音里边是形旁意思。教师展示更多内形外声的汉字，请学生说出形旁与声旁，如：闷。汉字练习教师板书或者用手指在空中书写本课形声字园、病、问、闻带领学生一起识记形声字的笔画笔顺。请学生用本课所学形声字组词：参考答案：园：花园、公园病：生病、看病问：问题、请问闻：新闻旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：结婚、请假、婚假问学生：什么是婚假结婚时候的假期。扩展提问：还有什么假病假、事假。根据实际情况选用领读：怎么、办法、怎么办问学生：什么时候说怎么办问别人办法的时候。领读：喜欢、爱好、喜爱问学生：什么是喜爱对人或事物喜欢或有好感。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：婚假：请婚假婚假很短三天婚假你打算请几天婚假怎么办：遇到问题的时候，怎么办考试的时候看不懂题怎么办喜爱：这是我最喜爱的饮料你们国家的年轻人最喜爱什么运动汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。饱：跑：、、喝：渴：选：洗：练习册相关练习：第页三第三部分标准教程教师用书补充课堂活动我来做，你来猜、两个同学一组到教室前边完成，教师给同学和其他同学出示词语卡片，同学不能看。同学要用动作表演出卡片上词语的内容，同学根据同学的表演猜出这个词语是什么并用这个词语说一个句子。参考词语：请假、邻居、选择、冬天、没办法、吃饱了、口渴俗语教师请学生自己说出这句俗语的含义，并说说自己是不是早睡早起的人。教师可以根据实际情况，询问学生所在国家有没有相似的俗语。本课小结语言点：用双音节动词重叠表示时间短、尝试的意义用疑问代词表示任指汉字：形声字内外结构旧字新词：婚假、怎么办、喜爱我相信他们会同意的一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你请过假吗因为什么请假请了几天假有什么事儿你没做过，但是想做你喜欢运动吗你每天怎么锻炼你喜欢吃什么菜说说你为什么喜欢吃。你们国家有什么有名的地方吗大家都知道这些地方吗学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点只要就导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音向、万、只、嘴、动物、段、不但而且、有名、同意、相信、关于、机会、国家、种、特点、奇怪、地教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：万、嘴、动物、国家启发式引导：不但而且、有名教师给出句子部分内容让学生进行补充，如：我常常吃中国菜，因为中国菜不但很好吃，而且很便宜。重点生词扩展及常用搭配向向朋友问好向你借钱你会向别人借钱吗只一只狗一只小猫树上站着两只小鸟。段一段时间这段时间前一段时间，我病了。同意同意了不同意爸爸同意我去中国学习汉语。相信相信朋友不相信我相信他们会同意的。你要相信自己，一定能完成这个工作。关于关于中国关于朋友关于你的工作，我们会帮你的。机会有机会没有机会工作机会北京有很多工作机会。种一种花这种苹果每种文化都有自己的特点。奇怪很奇怪我很奇怪，他为什么不生气。不奇怪在我们这儿，每个人都会骑马，一点儿也不奇怪。地高兴地说很快地吃完了我慢慢地习惯了北京的生活。练习册相关练习：第页一第一部分，第页二第二部分语言点只要就语言点解析只要就连接的是一个条件复句，只要后边是必要条件，就后边是其结果。语言点导入教师可利用本课热身的表格导入语言点。教师带领学生认读表格中的词语。教师示范：教师：什么时候你会出去玩儿学生：天气好的时候，我会出去玩儿。教师引导学生说出目标句：只要天气好，我就出去玩儿。语言点操练教师利用热身让学生互相询问并回答。注意：主语可以放在只要前，也可以放在只要后，如果后边的分句有第二个主语，要放在就的前边。关于语言点解析关于后边接名词，引出涉及的对象。关于对象语言点导入教师给出情景，引发学生思考，引导学生理解并说出目标句。情景：我看了一个中国电影，这个电影是讲中国历史的。目标句：我看了一个关于中国历史的电影。语言点操练教师给出词组，请学生说句子：这件事，我不知道关于这件事，我不知道。看了一本书，中国文化我看了一本关于中国文化的书。学习汉语，介绍方法老师给我们介绍了一些关于学习汉语的方法。出国的事，爸爸同意了关于出国的事，爸爸已经同意了。语言点扩展练习教师提问，让学生根据实际情况回答。你喜欢看什么书你常常看什么电影你以后想做什么样的工作课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：朋友为什么向老周借钱他打算买房子。朋友要借多少钱他要借万块钱。朋友打算在哪儿买房他打算在医院前面买房。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我打算想。没问题，只要就。还还。好，我下午。你打算就。那。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的小明要买什么回去他想买回去一只狗。妈妈同意吗为什么不同意，她觉得小明不会照顾它。妈妈为什么这样觉得这段时间小明自己的衣服都没洗，所以不能照顾好小狗。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你看那只多我们动物和都。谁我。这段时间你能只要我就。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：男的为什么选择这个公司这个公司不但很有名，而且工作环境好。一女的说这个工作怎么样做这个工作有点儿累，需要经常去外地。男的什么时候去上班他明天去上班。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：选择、不但而且、有名、环境、累、外地、同意、愿意课文快速阅读，并回答：不同国家的文化有什么特点教师领读课文两遍，并回答下列问题：到了一个新环境，你会觉得怎么样会觉得什么都很新鲜，而且还会有点儿奇怪。到了一个新环境，人们会习惯吗到了一个新环境，经过一段时间就会慢慢习惯的。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：国家、文化、特点、新鲜、奇怪、人名、姓、经过教师请学生根据课文，说说自己国家的一个文化特点。练习册相关练习：第页四汉字旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：动物、公园、动物园问学生：动物园是什么意思一个像公园的地方，里边有很多动物。领读：人、名字、人名问学生：人名是什么意思人的名字。领读：自己、相信、自信问学生：自信是什么意思自己相信自己。注意自信是一个形容词。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：动物园：去动物园动物园里我想去动物园看大熊猫。人名：一个人名记人名中国的人名和美国的不一样。自信：很自信不自信这个人不太自信。标准教程教师用书汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。于：机：干：几：、种：且：和：自：、万：方：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动根据词卡写句子个学生一组，每组随机抽取个词卡，用这些词完成一个句子，比比哪组用最短的时间写出正确的句子。参考词语：只要就、像、万、只、嘴、动物、段、不但而且、有名、同意、相信、关于、机会、国家、种、奇怪俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的怪指奇怪的事物，例如，这种事我见得多了，早就见怪不怪了。本课小结语言点：用只要就表示必要条件和结果用关于引出关涉的对象汉字：旧字新词：动物园、人名、自信你没看出来吗一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出生词。教师根据第课的内容进行提问。你有买房的打算吗打算在哪儿买房说说为什么。有时间的时候，你特别想做什么只要你有钱，你就做什么中国文化跟你们国家的文化有哪些不一样的地方你喜欢看什么电影你的朋友呢学习新课热身热身教师可依次朗读热身部分的词语，要求学生集体或单个说出图片对应的编号，教师评判正误；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点使叫让导入时使用。标准教程教师用书生词生词快速认读及正音耳朵、脸、短、马、张、位、蓝、秋天、过、鸟、哭、黄河、船、经过教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：耳朵、脸、马、鸟、黄河、船对比法展示：长短、春天夏天秋天一冬天、红白黄绿黑蓝重点生词扩展及常用搭配张一张纸两张电影票我要买三张号去北京的机票。位一位老师两位客人您好，您几位这位是我先生。过过生日过春节你想和谁一起过生日过得很高兴今年的生日，我过得很高兴。哭哭了别哭哭了很长时间什么时候你很想哭经过经过门口从这儿经过从北京到上海一路上会经过什么地方练习册相关练习：第页一第一部分；第页二第二部分语言点趋向补语的引申义语言点解析汉语中，趋向补语除了表示动作的方向以外，还可以表示引申义。本课涉及到的有：出来表示从无到有、产生新事物，或表示分辨识别、从隐到显的意思；下来表示由动到静、由强到弱、由快到慢等变化；起来表示回忆有了结果。动词出来动词形容词下来动词起来语言点导入教师就地取材，在黑板上画图，一边画一边引导学生说出目标句。教师：我想画一个苹果，你们看，现在我画出来了吗学生：老师画出来了。教师利用情景，请一名学生到教室前边，背对着大家，然后让另一名学生说一句话，教师问前边的学生。教师：你知道是谁的声音吗学生：知道，是的声音。不知道。教师：好，他听出来了，是的声音。他没听出来。教师动作演示，在教室中快走。教师：老师在做什么学生：老师在走路，走得很快。教师走路速度渐慢。教师：老师还在快走吗学生：不，老师慢下来了。教师假装想不起来一位学生的名字。教师：你叫什么名字，我忘了。学生：我叫。教师：老师刚才怎么了学生：老师刚才没想起来他的名字。语言点操练教师给出词组，请学生设计情景说句子：写出来、想出来、做出来、洗出来。教师围绕感官，给出学生词组，请学生说出自己的辨别能力：听出来、看出来、吃出来、喝出来。例如：我能喝出来美国咖啡和中国咖啡。教师给出形容词，请学生用形容词下来说句子：安静、黑、慢。教师：你能想起来昨天的课文吗你能记起来第一个汉语老师的名字吗教师就地取材，利用学生的情况，请学生说句子，例如：他今天看起来很累。这杯咖啡看起来很好喝。这本书看起来很贵。语言点扩展练习教师请学生选词填空。看出来、看起来、安静下来、想起来、想出来她一天没说话，她不太高兴。过了一个小时，我还是没这个汉字怎么写。电影开始了，大家都了。这是谁写的字，你能吗你去问小刚吧，他一定能一个好办法。注意：看起来不表示回忆有了结果这一意思，意思是通过看对某一方面进行估计、评价。同样的情况还有看上去它与看起来意思一样。标准教程教师用书使叫让语言点解析汉语中用使叫让后搭配兼语表示致使的意思。语言点导入教师可利用本课热身的表格导入语言点。教师带领学生认读表格中的形容词。教师示范：教师：什么时候你会很高兴学生：去公园的时候我会很高兴。教师引导学生说出目标句：去公园让我很高兴。语言点操练教师请学生与同桌合作，共同完成表格。教师请学生用使叫让互相询问。目标句：什么会让你很生气朋友借钱不还让我很生气。在国外生活让我很难忘。晚上一个人走路让我很害怕。同屋很晚还没回来让我很担心。明天要考试了，我还没复习，让我很着急。语言点扩展练习教师提问，让学生根据实际情况回答：你做什么会让妈妈很生气夏天吃什么、喝什么会让你很舒服什么时候你会很头疼注意：使常用于书面语，叫常用于口语。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女儿最近有什么变化她最近喜欢把头发放在耳朵后面。女儿为什么要这样做因为这样可以使她的脸看上去漂亮一些。女儿小时候是什么样的她小时候喜欢短头发，像男孩子一样。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。女儿最近喜欢你知道这样可以。我最近觉得。女儿变化她小时候像。我也想起来。她。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：这是什么时候的照片这是他们参加骑马比赛的照片。小刚比赛的时候穿的是什么他穿的是运动服。小刚上班的时候穿什么他穿西服、衬衫。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。上次的照片，我了。快的这位是谁你没吗他她是啊。怎么不太一样他她的时候。他她看上去还是。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：她们小丽和朋友多长时间没见面了她们一年没见面了。朋友的女儿什么时候出生的，现在多大了她的女儿去年秋天出生的，刚过完一岁生日。哭的时候，怎么能让她女儿安静下来只要她爸爸学小鸟叫，她马上就安静下来了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：见面、女儿、出生、刚、送、学、小鸟、安静、没办法标准教程教师用书课文快速阅读，并回答：我为什么想把照片发给大家教师领读课文两遍，并回答下列问题：我觉得这次旅行怎么样这次旅行，我去了很多地方，让我很难忘。我去黄河旅行的时候做什么了我坐在船上，一边看一边照相。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：旅游、难忘、一边一边、经过、照片、让教师请学生根据课文，说说自己的旅行经历。练习册相关练习：第页四汉字：旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：以前、年、前年问学生：前年是什么意思去年的前一年，两年以前。扩展提问：我们学习过哪些年前年、去年、今年、明年、后年根据实际情况选用领读：走路、经过、路过问学生：路过是什么意思走路的时候经过。注意路过是一个动词。领读：运动、衣服、运动服问学生：运动服是什么意思运动的时候穿的衣服。教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：前年：前年的时候我前年去过上海你前年暑假去哪儿旅行了路过：路过朋友家路过的地方路过超市的时候，你帮我买一瓶水。运动服：买运动服穿运动服你有运动服吗汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。蓝：篮：哭：笑：鸟：鸡：自：耳：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动谁是最能分辨的人教师将全班分成两组，每组根据词卡内容，讨论本组成员具有的辨别能力，例如我能听出来南方人和北方人说话有什么不一样。两组轮流说句子，看看哪组说的句子更多更好。参考词语：听出来、吃出来、喝出来、看出来、分出来俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的闻是听到的意思，而不是用鼻子闻，这句俗语鼓励我们多去实践。本课小结语法点：用趋向补语表示引申义用使叫让表示致使词汇：旧字新词：前年、路过、运动服我被他影响了一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课教师展示第课的热身图片，请学生根据图片说出脸上器官的名字。教师根据第课的内容进行提问。你喜欢长头发还是短头发昨天的汉字，你都能写出来吗你能写出多少个来别人不高兴的时候，你能看出来吗你是怎么看出来的做什么会让身体很健康你经常这么做吗你做什么会让妈妈不高兴如果妈妈不高兴了，你会做什么学习新课热身热身学生两人一组，合作完成热身教师出示热身的图片，学生根据图片说出词语，核对答案；最后全体学生齐读热身环节所有词语，要求语音标准，声调准确。答案：热身可留至语言点被字句导入时使用。生词生词快速认读及正音照相机、被、难过、东、信用卡、关心、只有才、成绩、碗、分、解决、试、真正、多么教师先带领学生快速认读一遍生词；取消拼音，带领学生再次认读；请单个学生独自认读个生词；最后全班一起快速认读所有的生词。生词讲解方式直观法如图片、照片、实物等展示：照相机、信用卡、碗对比法展示：东南西北重点生词扩展及常用搭配难过很难过不难过你别难过，我们还有机会。关心很关心不关心关心体育我的老师很关心我。成绩成绩很好数学成绩这次考试，你的成绩怎么样解决解决了没解决解决问题解决的办法请你帮我解决一下这个问题。试试一试试一下试着说你试着做一下。多么多么美多么难你看她工作得多么认真啊练习册相关练习：第页一第一部分；第页二第二部分语言点被字句语言点解析被字句表达被动意义，其结构形式为主语被叫让宾语动词其他成分。其中主语一般是动作的接受者，宾语一般是动作的发出者。主语被叫让宾语动词其他成分语言点导入教师可利用本课热身的连线导入语言点。教师带领学生认读动词和宾语，并请学生做连线练习。教师核对答案，并用动宾短语造句子，请学生回答。教师示范：教师：你的问题解决了吗学生：我的问题解决了。教师引出目标句，并请学生重复。例如：问题被你解决了吗标准教程教师用书语言点操练教师可根据热身操练语言点。学生向教师提问，教师回答后，请学生说出目标句。目标句：朋友被老师影响了。汽车被妈妈开走了。钱被弟弟花完了。自行车被同屋骑走了。照相机被爸爸用坏了。语言点扩展练习教师利用热身让学生互相询问并回答。注意：被字后边的宾语可以省略，叫让后边必须有宾语。只有才语言点解析只有才连接的是一个条件复句，只有后边是唯一的条件，才后边是在这个条件下才会出现的结果。语言点导入教师给出情景，引导学生理解该语法点。教师：在美国，可以去长城玩儿吗学生：美国没有长城，只有在中国，才能去长城玩儿。语言点操练教师给出情景，请学生说句子。例如：写完作业，看电影只有写完作业，才能看电影。情景：爸爸同意，去中国学习只有爸爸同意，才能去中国学习。送她礼物，她很高兴只有送她礼物，她才会很高兴。吃药，发烧能好只有吃药，发烧才能好。复习得好，考试成绩很好只有复习得好，考试才能考得好。语言点扩展练习教师给出练习，请学生用只要就或只有才填空。妈妈的话，他听。有时间，我帮妈妈做饭。别人去都不行，大山去比赛，他们班能拿第一名。你喜欢这本书，可以拿回家看看。注意：只要就中出现的条件是使结果出现的必要条件，只有中出现的条件是使结果出现的唯一条件。课文课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的的照相机呢她不知道被谁拿走了，找不到了。男的建议女的怎么办男的建议女的再找找，找不到就再买一个。女的这个月能买照相机吗不能，这个月信用卡里的钱已经被她花得差不多了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。我的怎么你再。是不是我找了，。别再吗但是。课文让学生听两遍录音并回答下列问题：女的为什么突然关心起体育来了因为她的男朋友喜欢看足球比赛。男的觉得怎么才能让人有变化只有爱，才能让人有变化。女的还有什么变化她最近天天上网玩游戏，成绩差极了。教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文。模仿练习学生两人一组，根据提示词模仿课文内容进行对话练习。你怎么突然了我我被。看来。是啊，为了我。除了影响我最近。标准教程教师用书课文让学生听两遍录音并回答下列问题：那个拿着碗吃饭的人是谁他是男的的哥哥。谁能把他们分出来他们的爸爸妈妈和他们自己。他们两个还有什么相同的地方他们住在同一个楼、同一个房间教师领读课文两遍，让学生分角色朗读课文，注意说话人的语气。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：碗、长、像、认错、分出来、除了、相同、楼、房间课文快速阅读，并回答：怎么才能了解问题有多难教师领读课文两遍，并回答下列问题：年轻人遇到难题，常常会怎么样常常很着急，不知道怎么办。我们一定要相信什么多么难的问题，都会被解决的。教师给提示词，带领学生复述课文。提示词：遇到、解决、办法、看上去、做起来、试着、真正、了解、相信教师请学生根据课文，说说自己解决难题的经历。练习册相关练习：第页四汉字：旧字新词：教师领读以前学过的词语和新词，并让学生猜猜新词的意思。领读：碗、筷子、碗筷问学生：碗筷是什么意思碗和筷子。领读：房间、信用卡、房卡问学生：房卡是什么意思给房间开门的卡。扩展提问：还有什么卡银行卡、学生卡、饭卡。根据实际情况选用领读：东、北方、东北问学生：东北是什么意思东北方向的意思。扩展提问：还有哪些方向西北、东南、西南。根据实际情况选用教师领读新词扩展，通过情景，理解新词的意思和用法：碗筷：拿碗筷放好碗筷吃饭以后，我去洗碗筷。房卡：我的房卡宾馆的房卡你看见我的房卡了吗东北：中国的东北东北菜我想去东北旅游。汉字辨认练习：辨认下列汉字并组词。东：车：么公：被：视：练习册相关练习：第页三第三部分补充课堂活动我什么都没有个学生一组，向其中一个学生借东西，该学生用被字句回应，表明自己没有这个东西，例如我的自行车被弟弟骑走了。俗语教师引导学生理解俗语的含义，注意这里的路是办法的意思，这句俗语鼓励我们多去想办法，就一定能解决问题。本课小结语言点：用被字句表达被动用只有才表达唯一条件和结果汉字：旧字新词：碗筷、房卡、东北文化：中国人什么礼物不能送文化点解析在中国，送礼物的禁忌一般都跟谐音有关系，伞跟分离的散谐音，鞋跟坏运气的邪谐音，送钟跟送去世之人的送终谐音，这些都是人们避讳的。谐音词中也有中国人喜欢的，例如中国人过年的时候要吃鸡和鱼，这是因为鸡跟表示吉祥的吉谐音，鱼跟表示年年有余的余谐音。文化点参考处理方式教师介绍送礼物的禁忌及原因。教师解释谐音现象，并举例说明中国人喜欢的谐音词。教师请学生说说自己国家送礼物有什么禁忌。练习册听力文本及参考答案第课周末你有什么打算一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片例如：男：喂，请问张经理在吗女：他正在开会，您半个小时以后再打，好吗男：你怎么又不高兴了女：你工作一直忙，一次电影都没跟我一起看过。男：喂，您好，请问是搬家公司吗我们要搬家。女：请问您打算什么时候搬男：爸、妈，今天我给你们做晚饭，你们打算吃什么女：真的啊那我们吃点儿牛肉吧。男：今天的面包真便宜。女：是啊，那我们多买几个吧女：这是哪儿啊你开错了吧我们怎么回家啊男：别着急，车上有电子地图。第二部分第题：听句子，判断对错例如：为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。他希望自己很健康。今天我想早点儿回家。看了看手表，才点。过了一会儿再看表，还是点，我这才发现我的手表不走了。那块儿手表不是他的。这个电影一点儿意思也没有，我们看书吧。他不喜欢这个电影。你怎么还没准备好快点儿吧，没时间了。他一点儿也不着急。明天的考试我都复习好了，没问题。他考试考得很好。去南方旅游去北方旅游去哪儿旅游好呢他还没想好去哪儿旅游。家里一个鸡蛋也没有，明天早上吃什么啊家里还有很多鸡蛋。第三部分第题：听短对话，选择正确答案例如：男：小王，帮我开一下门，好吗谢谢女：没问题。您去超市了买了这么多东西。问：男的想让小王做什么男：你们等一下，我穿好衣服，送送你们。女：你太客气了，外边冷，别送了。问：男的打算做什么男：下个月我们去南方旅游，怎么样女：南方我还一次都没去过呢，一直想去看看。问：关于女的，可以知道什么女：大雨，你快来帮我一下。男：这么多东西，你怎么一个人搬你儿子去哪儿了问：女的请男的做什么男：别买票了，一个好看的电影都没有。女：那看看明天的吧。问：他们为什么没买票女：这是哪儿啊我没带地图，我们问问那边的游客吧。男：不用，我就是地图，你问我吧。问：男的是什么意思第四部分第题：听长对话，选择正确答案例如：女：晚饭做好了，准备吃饭了。男：等一会儿，比赛还有三分钟就结束了。女：快点儿吧，一起吃，菜冷了就不好吃了。男：你先吃，我马上就看完了。问：男的在做什么标准教程教师用书女：小周，你们搬家了男：是啊，从公司南边搬到了医院北边。女：是吗那你们离白雪家很近吧。男：对，他们家搬到了医院南边。问：现在小周家在哪儿男：这是你的小猫吗真漂亮女：谢谢。男：它叫什么名字女：我还没想好叫它什么呢。问：女的的猫叫什么男：你帮了我这么多，谢谢你。女：不客气。男：晚上我请你吃饭，就去公司南边的那家饭馆。女：好啊，我还一次都没去过呢。问：关于女的，可以知道什么男：你怎么了一天都不高兴。女：明天就要考试了，我一点儿都没复习呢。男：别着急，你学得好，考试没问题。女：希望这次能考好。问：关于女的，可以知道什么女：你桌子上有那么多书啊男：对，都是我买的。女：你真爱读书。哪本最有意思给我介绍一下吧。男：我爱买书，但是这些书我一本都没读过。问：关于男的，可以知道什么参考答案一、听力二、阅读三、书写商店里一个面包也没有。我还没想好吃什么。今年一点儿雪都没下。今天下午我一杯咖啡也没喝。你洗好水果了吗直北末跟搬跟、很周、同常、带直、真昨、作上午、上班下班、下午本子、书本周末、月末四、复习打算、找好、买好、想好、跟电脑游戏、一点儿、着急、复习、作业第课他什么时候回来一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：真没想到，你现在这么瘦男：这几年我一直在运动，每天都跑步，能不瘦吗女：周经理，您找我男：对，小方，你快上来，来我办公室。男：天气太冷了，回来时别坐公共汽车了。女：我叫到一辆出租车，正准备上车呢。男：怎么下雨了我没带伞。女：我也没带。男：你怎么了怎么不跑了女：今天不知道怎么了，脚一直疼。第二部分第题：听句子，判断对错乐乐，你出来的时候带把伞，外边下雨呢。乐乐现在不在外边。王经理，您别着急，我现在就上楼去。王经理在楼下。你在这儿等我一下，我上去拿了钱就下来。他已经到楼上了。我们快点儿进去喝杯热咖啡吧，这儿太冷了。他们现在在外边。同学们，你们快过来，到树下坐坐。同学们现在在树下。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：饭做好了，快过来吃。男：好，我打了电话就过去。问：女的让男的做什么男：请问，方经理的办公室怎么走女：就在前边，右边第二个房间，。他外出办事了，现在不在。问：他们可能在哪儿女：每天坐车上班时间太长了，我们也买辆车吧。男：行啊，买了车我就每天送你上班。问：他们最可能是什么关系男：你考得真好，是怎么学的女：我每天学习，你到了家就玩儿电脑游戏、睡觉，不看书，能学好吗问：关于男的，可以知道什么女：今晚你吃得太多了，出去走走吧。男：行，我穿了衣服就去。问：女的想让男的做什么第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：请问王雨在吗女：对不起，他不在，下楼去送人了。男：他什么时候回来女：几分钟就回来，他送了人就上来。问：王雨现在可能在哪儿女：大家都到了吗男：王东还没到。女：谁有他的电话男：我给他打电话了，他说去办公楼拿了东西就过来。问：王东为什么还没来女：我们真快，分钟就到了。男：是啊，小方他们到哪儿了女：他们走北边那条路，可能也快到了。男：那条路难走，可能要分钟。问：关于小方他们，可以知道什么男：你进来的时候看见小白了吗女：没看见。你找他有事男：我让他下去买午饭，还没回来。女：给他打个电话问问吧。问：他们在哪儿男：你怎么还不吃饭女：东东还没回来呢。男：你别着急，吃饭吧。女：都这么晚了，我能不着急吗问：关于女的，可以知道什么三、书写下了课就去买书。快下楼去看看吧。我弟弟上了飞机就睡觉。我写完了作业就出去玩儿。请快进教室来。办难把容辆难、准为、办实、买容、客公、么四、复习腿、脚、容易、难、过去伞、辆、上楼、拿、下来标准教程教师用书第课桌子上放着很多饮料一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男：这花茶在哪儿买的真好喝女：我也不知道，一个朋友送的。女：小心点儿，到了北京就给我打电话。男：好的，我下了飞机就给你打电话。女：这些水果都很新鲜，你想吃什么男：给我一个苹果吧。女：爸爸的生日快到了，我想送他一条裤子，你看这条怎么样男：颜色不错，但是我觉得大了一点儿。男：我想买件衬衫。女：颜色很多啊，你喜欢红的还是绿的第二部分第题：听句子，判断对错你还记得前边的那个女孩儿吗去年我们去上海玩儿的时候认识的。他不认识那个女孩儿。我记得这条裤子上个月是八百元，现在只要四百元，我一次买了两条。这条裤子现在便宜得多。工作很累的时候可以听歌、玩儿游戏或者去运动，这样，你会觉得舒服点儿。运动时可以听歌。我刚买的鲜奶你放到哪儿了我现在想喝。他不知道鲜奶在哪儿。你怎么只吃饭不吃菜啊，来，多吃点儿。她菜吃得很少。第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：我的脚还没好，我们周末别去爬山了。男：好，那我们就在家看看电视，玩儿玩儿游戏。问：女的为什么不去爬山女：今天买的冷饮很甜，你要不要喝点儿男：不喝了，我打算睡觉了。问：男的为什么不喝冷饮男：你新给我买的那条裤子放哪儿了女：我洗完衬衫就给你拿。问：女的在做什么男：你上午给我打电话的时候，我正在上课。有什么事吗女：对不起，是我不小心打错了。问：女的为什么给男的打电话女：桌子上面放着一杯咖啡，是你的吗男：小丽放在那儿的。问：咖啡是谁的第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：今天买什么了女：我买了衬衫，还给妈妈买了一条裤子。男：那你给我买什么了女：桌子上的饮料给你吧。问：女的给自己买什么了女：我的手机放哪儿了我怎么不记得了男：别着急，慢慢想。女：你给我打个电话吧。男：好，没问题。问：女的为什么让男的给她打个电话男：给我来杯绿茶吧。女：这儿没有绿茶。男：桌子上不是放着绿茶吗女：那不是绿茶，是水果饮料。问：桌子上放着什么标准教程教师用书女：你送儿子上学吧。男：好，你怎么了不舒服吗女：没有，我觉得有点儿累。男：那你在家休息吧。问：女的怎么了男：你不是要买牛肉吗怎么买鱼了女：去晚了，牛肉都卖完了。我看这条鱼很新鲜就买了。男：是很好。对了，我们吃米饭还是面条女：今天有鱼，我们吃米饭吧。问：女的为什么没买牛肉参考答案一、听力二、阅读三、书写床上放着一条裤子。爬山的时候要小心点儿。我记得他穿了一件白衬衫。你想喝红茶还是绿茶我不知道他想买裤子还是衬衫。饮心条者甜出、山得、很者、都朋、服饮、次四、复习裤子、记得、条、衬衫、元放、饮料、或者、绿、舒服第课她总是笑着跟客人说话一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：你去做什么男：我去看足球比赛。男：那两个笑着看照片的女孩是谁女：那是我妹妹和她的好朋友。女：我太饿了，我想吃块儿蛋糕。男：别吃了，我们去吃饭吧。男：你怎么总是站着快坐吧。女：我吃了两块蛋糕，现在不想坐着。女：我记得那家超市的西瓜又甜又新鲜，我们去看看吧。男：好，走吧。第二部分第题：听句子，判断对错这几天你总是不爱吃东西，是不是不舒服啊这几天他吃得很少。他又聪明又努力，老师的问题他都会回答。他学习很好。你知道我手机里还有多少钱吗还有一元一角一分，三个一。他手机里钱不多了。妈妈很热情，总是帮助人，所以大家有问题，都会来找她。妈妈现在有问题。同学们，谁能告诉我这个句子是什么意思。他在请人回答问题。第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：你怎么总是听着音乐写作业别听了，认真写吧。男：没关系，你看我写得都对。问：女的让男的做什么男：你打电话有什么事吗女：家里有人来做客，你下了班就回来吧。问：女的让男的做什么女：下课了，同学们都去哪儿啊男：今天下午有篮球比赛，我们要去看球赛。问：同学们要做什么男：你真的要去国外上学女：是，我爸妈也想让我去，说年轻的时候多出去走走很好。问：关于女的，可以知道什么男：请你来回答这个问题，好吗女：对不起，你说得太快了，我没听懂你的问题。问：关于女的，可以知道什么第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：你儿子上学了吗现在几年级女：他现在二年级。男：学习怎么样女：还可以，很努力，每天都复习、写作业。问：关于儿子，可以知道什么男：这是你小时候的照片吗女：是啊，漂亮吧。男：很漂亮，是什么时候照的女：小学五年级，你看，我那时多瘦啊。问：关于女的，可以知道什么男：站着吃蛋糕的那个人是谁女：我们公司新来的年轻人，小周。男：什么她姓什么女：姓周。小周又漂亮又热情，以后有时间我介绍你们认识一下。问：关于小周，可以知道什么女：你站那么高，小心点儿。男：好的，你看，照片放在这儿怎么样女：往右边一点儿吧。男：现在好了吧。问：他们在做什么女：周末你别总是坐着看电视，出去运动一下吧。男：好啊，我们去爬山怎么样女：今天我腿疼，就去楼下走一走吧。男：好吧，我们走着去超市买点儿菜。问：他们打算做什么参考答案一、听力二、阅读三、书写他的女儿非常聪明。这家饭馆的服务员都很热情。你去哪家超市买蛋糕他总是站着吃饭。你去回答一下客人的问题。客级认片站北、比朋、明为、力饿、我四、回四、复习热情、努力、回答、站、鲜花又、年轻、认真、总是、客人标准教程教师用书第课我最近越来越胖了一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：树和草都绿了，天气真好男：是啊，我们要多出来走走，在草地上坐坐。女：这条裤子怎么样男：你已经有那么多裤子了，买条裙子吧。女您要做什么我来帮您吧。女不用帮，我一个人可以，谢谢你。男：春天到了，花都开了。女：是啊，你看它们开得多好女：医生，我怎么了男：你有点儿感冒，我给你开点儿药。第二部分第题：听句子，判断对错最近天气越来越冷，还总是下雨。这几天的天气不太好。我感冒好了，明天你不用来照顾我了。现在他的病好了。小方最近越来越胖，去年买的裙子都不能穿了。小方现在比去年瘦。我儿子最近瘦了，工作太忙，没时间吃饭。儿子不想吃饭，所以瘦了。天气越来越热，大家穿得越来越少。冬天快到了。第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：医生，我的病用吃药吗男：不用吃药，回家多喝些水，多吃些水果。问：男的让女的做什么男：听说你最近不舒服，好些了吗女：前天感冒，昨天发烧，头也越来越疼。问：女的现在怎么样了女：上次我为你介绍的那个女朋友怎么样男：人很不错，又聪明又漂亮。谢谢你问：男的为什么说谢谢男：我觉得汉语越来越难了。女：是吗我怎么觉得越来越容易，也越来越有意思啊问：女的觉得汉语怎么样女：你不是发烧了吗怎么还来上班男：我吃了药，好些了。问：男的现在怎么样了第四部分第题：听长对话，选择正确答案女我喜欢月，因为天气不那么冷了。女我喜欢月，草和树都绿了，花也开了。女我也喜欢月，大家不用穿冬天的衣服了。男：我喜欢月、月、月和月，因为不用去上课了。问：男的为什么喜欢月和月女：现在天长了。男：这是什么意思女：天长了就是天黑得越来越晚。男：我懂了，就是白天的时间越来越长了。问：天长了是什么意思女：今天好些了吗男：这几天一直吃药，现在好些了，腿也不疼了。女：那不用再吃药了。男：太好了，谢谢您问：这两个人可能是什么关系标准教程教师用书男：你看，天晴了。女：这么快就不下雨了我们出去吧。男：好啊，带孩子们去外边买些花回来。女：好，我去叫他们。问：他们要做什么男：我要买裤子了，这条裤子现在已经不能穿了。女：你瘦了吗男：什么啊，我要买条大一号的。女：你现在吃得越来越多，也不运动，能不胖吗问：男的有什么问题参考答案一、听力发用季春裙看、春夏、复友、发然、热二、阅读早、草明天、聪明休息、休学从来、从小三、书写看书、看见外边的草都绿了。四、复习现在我的病好了。季节、春天、草、夏天、裙子最近天气越来越热。就不能穿、少吃点儿、最近、越来越、雨下得越来越大。做的饭我妹妹现在越来越漂亮。第课怎么突然找不到了一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男：你刚才说什么我听不清楚。女：我让你快点儿过来。男：怎么突然不下了女：是啊，刚才还下得那么大。男：喂，你今天不出来跟大家一起玩儿了吗女：对不起，我孩子太小，离不开人。女：喂，我的车可能有点儿问题，你能过来帮个忙吗男：我现在就过去，你在哪儿男：树那么远，你看得清楚吗女：我有眼镜，看得清楚。第二部分第题：听句子，判断对错外边特别冷，你出去的时候多穿点儿。伞呢带把伞吧，可能要下雨。外面下雪了。车上那么多人，我们还有这么多东西，等下一辆吧，分钟就来车了。这辆车他们不打算上去。小丽，我刚看见你给我打的电话，刚才我去楼下送客人了，没带手机。你找我有事吗他正在打电话。我每天早上都去公园跑步，锻炼身体。他每天都运动。昨天的作业真容易，我不到一个小时就写完了。小丽，你的作业呢带了吗他想知道小丽觉得作业难不难。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：饭桌上的蛋糕怎么没吃完你们吃饱了吗女：你买得太多了，刚才还吃了很多饭，怎么吃得完啊问：女的是什么意思男：这个题我还不太清楚怎么做。女：我都讲了三次了，你怎么还听不明白问：关于男的，可以知道什么女：小雨呢在你们这儿吗男：刚才还在这儿跟我们聊天儿呢，您去旁边的办公室问问问：女的在做什么男：你怎么了突然说要用我的车，你的车呢女：我弟弟去外地，他开走了，这几天回不来。问：关于女的，可以知道什么女：喂，你下飞机了吗吃饭了没有男：我刚到宾馆，刚才跟朋友在下边的花园聊天儿聊得特别高兴，还没吃饭呢。问：男的现在在哪儿第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：你妻子找到新工作了吗男：还没呢。她刚离开学校，最近一直在家休息。女：你问问她想不想来我们公司。男：谢谢你，我回家就告诉她。问：关于男的的妻子，可以知道什么男：这些都是你女儿的照片吗女：对，这是今年的，那是她六岁时的。男：你女儿越来越漂亮了女：谢谢，她最爱听这些了。问：关于女儿，可以知道什么男：我刚到北京，晚上总是睡不着。女：我睡不着的时候喜欢看电视，你也看看吧。男：我听不懂汉语，也看不懂汉字。多没意思啊女：那跟我聊聊天儿吧。问：男的有什么问题女：怎么回来这么晚去哪儿了男：你不是让我给小猫买点儿吃的吗刚才我去商店了。女：商店就在楼下。你还去什么地方了男：刚出商店，有个孩子找不到回家的路了，我过去帮他给他家里打了个电话。问：男的为什么回来晚了女：看，前边那个人是不是周朋男：离得太远，我看不清楚。女：我们快点儿走过去看看是不是他。男：刚才买了这么多东西，你也不帮我拿，我走不快。问：关于男的，可以知道什么第课我跟她都认识五年了一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男：你看看，只有半个小时了，快要迟到了。女：你别着急，走路十五分钟就到了。女：你都睡了十几个钟头了，快要迟到了男：我想多睡会儿，太累了。女你慢点儿走。女刚爬了几分钟，你就累了男：我都看了二十分钟报纸了，车怎么还不来女：再等等，快来了。男欢迎你来我们银行。男经理您好，我一定好好儿工作。第二部分第题：听句子，判断对错我是年开始工作的，在银行工作了两年以后，来到了这家公司。他现在在银行上班。飞机可能晚到十分钟，您再等一会儿吧。他们还要等。我对爬山不感兴趣，爬山太累了。他喜欢跟朋友一起去爬山。小刚在门口站了一个小时，小方也没出来。小刚在等人。她已经多岁了，可是身体好，爱运动，还喜欢听年轻人唱的歌。她对音乐不感兴趣。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：雨下得这么大，你家离这儿太远了，怎么办啊女：没关系，我坐出租车半个小时就回去了。问：女的准备怎么回去男：你哪儿不舒服女：白医生，我头疼了一个星期了，都没去上课。怎么办啊问：女的怎么了男：你周末喜欢做什么女：我不爱运动，周末就在家看看电视。问：女的对什么没有兴趣男：今天的工作我还没做完，你来帮帮我好吗女：行啊，不过到时候你要请我吃饭。问：男的和女的可能是什么关系男：这是什么电影啊我看了半天也没看懂。女：很多人都是这样，你再看一会儿就明白了。问：男的看了多长时间电影了第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：我下个月结婚，到时候欢迎你来。男：什么结婚女：突然吗其实我和我男朋友认识已经五年了。男：就是那天来公司接你的那个问：关于女的，可以知道什么男：喂，我已经等了半个小时了，你在哪儿呢女：我刚下飞机，我穿着红衣服，你呢男：我穿着白裤子，你看见我了吗女：看见了，看见了。问：男的在做什么男：你为什么不在书店工作了女：那不是我喜欢的。我在那儿工作了半年以后，就来了这家银行。男：现在的工作怎么样女：很好，我很喜欢。问：女的现在在哪儿工作标准教程教师用书女：我两岁大的儿子对音乐感兴趣。男：是吗你是怎么知道的女：电视上有人唱歌，他也一起唱。有时候大家在吃饭，他也唱。问：女的的儿子喜欢什么男：祝你生日快乐，这个送给你。女：什么啊男：打开看看。女：音乐会的票我太喜欢了，谢谢你。问：女的对什么感兴趣参考答案一、听力二、阅读三、书写我们唱了两个小时歌。你对什么感兴趣以前我在银行工作了两年。弟弟看了三个钟头电视了。昨天我听了十几分钟音乐。感银结迎久近、迟同、司以、认接、楼刻、到四、复习结婚、欢迎、同事、突然、感兴趣接、差、刻、迟到、快了第课你去哪儿我就去哪儿一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：十五层太高了，我都害怕向下看了。男：我明白了。那我们看看别的房子。女：我是第一次来看大熊猫。男：我也是，你看这些大熊猫多可爱啊男：都九点一刻了，你怎么还不起床女：星期天又不上班，你也不让我多睡一会儿。女：我们是不是走错了，怎么还没到男：别着急，就在前面，马上就到了。女：眼镜怎么样你觉得满意吗男：还不错，你看我的变化很大。第二部分第题：听句子，判断对错以前，周经理的办公室在一层，最近他搬到了六层，开始坐电梯了。周经理换办公室了。我明天就回国了，以后不能总跟你见面了，有事请给我电话吧。他们以前总是见面。我喜欢自学。没事的时候，找一个安静的地方，读一本好书，是我最大的快乐。他喜欢安静的地方。不好意思，小姐，这个电梯只到十层，您去十二层要坐右边那个电梯。那位小姐要去十层。六零三房间的客人刚才打电话来说洗手间有问题，你去看一下吧。他现在在洗手间。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：我想再喝一杯可乐。男：再喝一杯，你晚上就别想睡觉了。问：男的是什么意思男：别害怕，只是感冒，休息两天就好了。女：那我让妈妈来照顾我几天。问：关于女的，可以知道什么男：小姐，请问这儿有人吗我可以坐这儿吗女：不好意思，我朋友去洗手间了，一会儿就回来。问：女的是什么意思女：我儿子又没考好，真着急男：别着急，孩子身体健康是最重要的。问：女的为什么着急男：明天要去面试，这两条裙子你穿哪条女：哪条好看我就穿哪条，你再帮我拿一下那件白衬衫。问：女的明天做什么第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：小丽，是你啊，你也来这儿买东西啊女：是啊，这家超市的东西很便宜。男：好久不见，我们找个地方坐坐女：好啊，下了电梯有一个咖啡馆，我们去那儿吧。问：他们要去哪儿男：你吃药了吗女：还没有，我吃完饭再吃。男：今天我们吃面条儿女：是，吃鸡蛋面，马上就好。问：他们今天吃什么男：您好，我的雨伞可能忘在你们饭店了。女：您的雨伞是什么颜色的男：黑色的。女：是这个吗我们在洗手间里看到的。问：男的为什么去饭店男：我们一起吃个饭吧女：好啊，哪天男：你哪天不忙我们就哪天吃。女：那明天中午，老地方见吧。问：关于女的，可以知道什么女：你这次汉语考得怎么样男：九十分，你呢女：我考得不太好，我只会做第一题，汉字几乎一个都不会写。男：别着急，慢慢来。问：关于女的，可以知道什么参考答案一、听力二、阅读三、书写什么东西健康我就吃什么。你怎么又不满意了我想再去看一次熊猫。她离婚以后瘦了很多。我们坐电梯上去吧。安怕电马重能、熊问、间考、老会、层九、几四、复习又、满意、电梯、层、害怕老、见面、变化、健康、重要标准教程教师用书第课她的汉语说得跟中国人一样好一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：大明，你看我的眼睛是不是跟熊猫一样了男：怎么昨天又没睡好别总想工作的事，好好休息。男：方老师，这次中文比赛的第一是您班的学生吗女：是，这个小男孩叫天天，他第一次参赛就拿了第一。女这山怎么越爬越高啊还有多远女我对这儿比较了解，再爬一个小时就到了。先休息会儿吧。男：你说得真好，几乎跟中国人一样女：哪里哪里，大家说得都很好。男：方方，这是你们班的照片吗女：对，爸，我来给你介绍一下，中间这个是我们班周老师，周老师旁边这个男孩儿叫山山，他上课总是迟到。第二部分第题：听句子，判断对错十二月的南方，房间里跟房间外一样冷，所以回家了大家也要穿很多衣服。南方十二月的时候房间里不太冷。这本书写得真不错，越看越有意思，你也看看吧。他觉得这本书很有意思。雪越下越大，外边的房子、树和路都变白了。现在不下雪了。我昨天新买的手机跟以前的不太一样，你来帮我看看怎么用，可以吗他以前的手机和现在的是一样的。我喜欢手表，周月也跟我一样，但是她更喜欢大一点儿的。周月喜欢手表。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：这是什么时候的照片照片上的你跟现在不太一样。女：是去年夏天的，那时候我是长头发，也比较瘦。问：女的现在怎么样男：小方，我真为你高兴，希望你越学越好。女：谢谢老师，我一定努力，下次考试还拿第一。问：关于女的，可以知道什么男：妈，你的鱼越做越好，跟饭馆的一样好吃。女：那你多吃点儿，以后我每个星期都给你做一次，怎么样问：女的做鱼做得怎么样女：您好，来一个西瓜，要甜点儿的，不要太大的。男：现在西瓜便宜，给您来个大的吧，西瓜越大越甜。问：什么样的西瓜比较甜男：你汉语只学了不到半年，说得这么好。以前你不是不想学吗女：其实汉语跟我以前想的一点儿也不一样，越学越有意思，也不觉得难了。问：女的以前觉得汉语怎么样第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：老师，上次比赛每个人要讲分钟，这次呢男：跟上次一样，参赛的同学每人最少讲分钟。女：还要回答老师的问题吗男：对，三个老师每人问一个问题。你一定没问题，不用担心。问：关于这次比赛，可以知道什么女：你好，我叫周月。你叫什么名字男：我叫解东。女：你姓什么是谢谢的谢吗男：不是，跟了解的解一样，但是做姓的时候读解。问：男的姓什么男：刚才是大晴天，现在怎么下雨了，还越下越大。女：夏天天气变得快，我们坐出租车回家吧。男：大家想得都跟你一样，你看，你叫得到车吗女：那先去路边小商店买把伞吧。问：他们现在要去做什么男：你们去爬山了怎么样一定很累吧女：越高的地方越冷，山路也越难走，但是特别漂亮。虽然已经是春天了，可是山上跟山下一点儿也不一样，还都是白的。男：我越听越想去看看，下次你们也带我一起去吧。女：好，下次去一定告诉你。问：关于这次爬山，可以知道什么男：天气真热，我们喝点儿东西吧，给你饮料。女：谢谢，我带了热茶。男：夏天喝热茶，那不是越喝越热吗女：中国人跟你们不太一样，天气越热，我们越想喝点儿热的，比较舒服。问：天气热的时候，女的喝什么参考答案一、听力三、书写那辆车越开越快。我弟弟跟妈妈一样高。我和老同学越聊越高兴。苹果跟西瓜一样新鲜。你越吃甜的身体越胖。班担较解参担、但校、较问、间丈、文咖、加住在、住房请坐、请问放学、放心唱歌、老歌四、复习越说越好、班、跟、一样好、汉语越爬越冷、了解、担心、先、中间一第课数学比历史难多了一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男：妈，你看，给笑笑讲题的那个就是我们班数学老师。女：她个子真高，讲得怎么样女：喂，你听得见我说话吗男：喂，喂，你等一会儿，我找个安静点儿的地方再跟你说。男：谢谢你们请我们吃饭，这家饭馆的环境真好，菜也很好吃，特别是主菜。女：我很高兴你们喜欢这个地方，下次我们再来。女：听说你们店可以用旧车换新车男：对，这边请，我来给您介绍一下吧。您有旧车吗男：看，那么多人踢足球，他们在比赛吗女：不是，他们在上体育课呢。第二部分第题：听句子，判断对错地面上怎么都是雪昨天我女朋友还穿裙子呢，今天怎么就下雪了今天比昨天冷得多。走，找个环境好的地方，我早就想跟你聊聊了，这儿附近有没有安静点儿的咖啡店他们要回家了。我爸爸身体那么好，主要是因为每天锻炼。爸爸很健康，因为他喜欢运动。我每天工作八九个小时，中午也不能休息，能不累吗他每天工作很累。我儿子的学习比以前好多了，主要是他有兴趣了。以前儿子不喜欢学习。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：前边有卖水果的，我们买点儿苹果吧女：现在是换季的时候，苹果不一定好吃，别买太多，买两三个就行。问：女的是什么意思男：今天怎么样还发烧吗女：吃了药比昨天好一些了，但还头疼。问：女的现在怎么样了女：小刚，方明高还是你高男：他个子也不高，只比我高一点儿。问：小刚和方明谁高男：怎么还没到我都看了三四个电影了。女：我们是从中国到美国，还要再飞五六个小时。你睡一会儿，或者再看几个电影。问：他们可能在哪儿女：喂，您好，请找一下王老师。男：我们这儿有三四个姓王的老师呢，您找哪一个问：这个地方有几个姓王的老师第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：你要出去吗男：小丽，我问你，去中山南路骑自行车快还是坐公共汽车快女：这个时间，骑车比坐公共汽车快得多。你这么着急，要去上课吗男：不，我要去见女朋友。问：关于男的，可以知道什么女：明天是晴天还是阴天男：上午下雪，下午就晴了。女：太好了，明天可以穿我的新裙子了。男：雪后晴天比下雪时冷得多，你不知道吗问：男的是什么意思男：我昨天换了辆新车，比那辆旧的舒服多了。女：又换了你已经换了四五辆了吧多少钱男：不贵，一百多。我那辆旧车送给你吧。女：一百多自行车啊问：关于男的，可以知道什么男：你女儿个子真高，比你高多了吧女：其实我跟她一样高，只是她比我瘦多了。男：她今年多大十七八岁在哪儿学习呢女：今年十九了，正在国外学习，学历史和数学。问：关于女的和她女儿，可以知道什么男：走了两三个小时了，还买了这么多东西，真累。我们休息一会儿吧。女：那就在这儿坐坐，喝点儿水。男：楼上有个咖啡店，比这儿安静得多，环境也不错，还有音乐。女：也好，我们上去喝点儿饮料。问：他们要做什么参考答案一、听力二、阅读三、书写这个地方比那个地方安静一些。周经理每天都喝一两杯咖啡。骑自行车比走路快得多。朋友比我个子矮一点儿。教室里只有四五个学生。骑换环附主白、自数、楼史、更椅、骑有、育四、复习方便、早多了、买、自行车、旧附近、三四、一些、主要、环境标准教程教师用书第课别忘了把空调关了一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男：这个花瓶真漂亮，在哪儿买的女：我家楼下的商店，我带你去看看。男：把词典还我吧，我要用一下。女：好，方便的时候再借我用用。女：饭菜都做好了，把电脑关了吧先吃饭。男：好的，我马上就来。女：运动会什么时候结束男：五点左右吧。男：服务员，这儿只有一双筷子，请再给我们拿一双。女：好的，请您等一下，马上来。第二部分第题：听句子，判断对错小周，你帮我看一下笔记本电脑吧。昨天我还能看电子邮件，今天突然就打不开了，不知道是怎么回事。他的电脑出了点儿问题。教室里人太多了，我们去图书馆学习吧，那儿比较安静。他打算去图书馆学习。住在这儿真不错，附近环境很好，离我上班的医院也不远，上下班都不用坐地铁了，骑自行车就可以。他以前骑自行车上班。什么是快乐结束一天的工作以后，你和家人一起吃晚饭，说说白天的事情，这不就是快乐吗跟家人一起吃晚饭很快乐。你把桌子上的杯子给我，我去洗一下。你去楼下买几瓶啤酒吧。啤酒在桌子上。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：你看一下地图，这儿附近有眼镜店吗女：地铁站旁边有一个，在地铁站的北边。问：男的在找什么男：妹妹怎么了病了吗女：可能饿了，你把奶瓶给我吧。问：女的要做什么男：会议结束后，你记得把空调和灯都关了。女：好的，我知道了，明天见。问：他们最可能是什么关系女：我明天出去开会，你能帮我照顾一下小雨吗男：行，没问题，我每天都带她去公园玩儿。问：男的要做什么女：我的那本历史书呢，你看见了吗男：你昨天让我去图书馆把书还了，你忘了问：男的是什么意思第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：空调下面怎么这么多水男：我也是刚看见，我已经打电话叫人来看了。女：问他们什么时候到了吗男：他们说今天周日，比较忙，下午才能来。问：男的为什么要打电话男：我要去跑步，你去不去女：我已经洗完澡了，不想出去了。男：要带点儿什么东西吗女：你回来时，在楼下超市买斤香蕉和两瓶牛奶吧。问：女的为什么不去跑步女：我的笔记本电脑太旧了，我想换一个，你说买个什么样的好男：我用的这个就不错，也不大，带着很方便。女：贵不贵男：有点儿贵，我去年买的时候九千，听说现在卖八千左右。问：关于男的的电脑，可以知道什么标准教程教师用书女：周先生，我公司突然有事，您能帮我去接一下孩子吗男：没问题，我带她来我家吃晚饭。女：好的，太谢谢你了，我八点左右去接她回来。男：别客气，你不也总是帮我照顾小狗吗问：关于女的，可以知道什么男：妈，我跟同学去打篮球。女：你明天不是还要考试吗男：没关系，我已经复习好了，玩儿一会儿就回来。女：好吧，你的电脑关了没有问：男的要做什么参考答案一、听力二、阅读三、书写我每天七点左右上地铁。图书馆几点关门我昨天喝了两瓶啤酒。你参加今年的运动会吗你别把手机忘了。本习会词灯调、周天、关这、还快、筷错、借四、复习左右、地铁、结束、忘记、空调筷子、双、啤酒、口、瓶子一第课把重要的东西放在我这儿吧一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女你的腿好点了吗女还有点儿疼。今天太阳不错，你带我出去吧。女：能帮我把这些行李箱放到上面吗我搬不动。男：可以，我来搬吧。女：对不起，先生，飞机马上就要起飞了，请您关上手机。男：好的，我知道了。女：黑板上的那个字怎么读男：我也不认识，我查一下字典，找到了告诉你。女：会议早就开始了，你怎么现在还没来男：别生气，我十分钟就到。第二部分第题：听句子，判断对错我的包忘在出租车上了，钱包、手机和护照都在里面。他是出租车司机。我很喜欢画画儿，但是没有人教过我，我都是自己学的，你看这个小狗就是我画的，可爱吗他不喜欢跟老师学画画儿。老师，您昨天讲的那几个题，我今天就忘了，您能再教我一次吗老师昨天没讲明白。爸爸找了很长时间都没找到他的护照，我今天上午帮他洗衣服的时候，在他那条蓝色的裤子里找到了。爸爸洗衣服的时候发现了护照。我们需要换新的桌子和椅子，你什么时候有时间，跟我一起去看看桌子和椅子都旧了。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：喂，我已经到公园西门了，你是在北门吗，我过去找你吧男：你别过来了，我快到西门了。问：女的现在在哪儿女：我决定从明天开始每天跑一千米。男：真的吗太阳从西边出来了问：男的是什么意思男：你把护照放在行李箱里了吗女：没有，在我包里呢，这样拿着比较方便。问：护照在哪儿女：请问，学校附近有中国银行吗男：有，出了西门，向左走两百米就能看见。问：女的要去哪儿女：火车站离这儿很远，坐车不太方便，我开车送你去。男：不用了，谢谢您，我还是自己打出租车去吧。问：男的打算怎么去火车站第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：这是你画的吗女：太阳是我画的，小猫是妹妹画的。男：真好看，画好了吗女：还没有，我想在这儿再画点儿花儿。问：女的还准备画什么女：吃好了吗要不要再来点儿米饭男：不吃了。家里还有西瓜吗女：还有半个，你自己拿吧。男：好的。问：关于男的，可以知道什么男：喂，是小马吗女：是我，周经理，您有什么事男：我明天十点要去火车站接个人。女：好的，我知道了，我让司机明天九点前到楼下等您。问：男的明天要做什么女：你会骑自行车吗男：当然，我以前经常骑车去上课。女：那你教教我吧，我一直想学。男：可以啊，你什么时候有时间问：男的要做什么女：你怎么才来，都八点一刻了。男：对不起，来机场的路上才发现没带护照。女：出门的时候你怎么不好好看看呢男：你一直给我打电话，我很着急，就出了问题。问：男的怎么了参考答案一、听力你习惯在黑板上写字吗你自己去超市吧。飞机还有半个小时就起飞了。太西包画行已、己二、阅读起、超同、司气、汽现、视三、书写四、复习请把护照放到桌子上。太阳、西、就、生气我需要买个笔记本电脑。护照、司机、发现、钱包、起飞标准教程教师用书第课我是走回来的一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：爷爷，这本书我没看过，是您新买的吗男：这是爷爷送给你的生日礼物。女：你终于来了箱子里东西太多，我刚才搬了几次都没搬起来。男：我放下电话马上就跑过来了。来，我帮你搬下去。男：你看我家小狗多喜欢你，见了你就跑过去了。女：它这么快跑过来是因为我拿着好吃的。男：好久不见没想到在这儿遇到你了。你来这儿做什么女：我来这家公司面试，刚面完，走，我们边走边聊。男：你看这孩子怎么了，我过去帮他一下。女：别帮他，让他自己站起来，他一定可以。第二部分第题：听句子，判断对错住在我家旁边的是个老人，他很热情，喜欢帮助大家。大家有了问题，都愿意请他帮忙。那位老人遇到了问题。过去，我喜欢每天早上起床后，一边吃早饭一边看报纸。现在我没有这个习惯了，因为太忙了，没时间了。他一直一边吃早饭一边看报纸。早上我起了床就出门了，到了半路发现没带电脑和钱包，又开回去拿，到公司的时候已经十点半了。他是开车来公司的。妈妈忙了一天，回家还要做饭。我让她坐下来休息一会儿，但她总是边笑边说：为你和你爸做饭，我很高兴。爸爸很喜欢做饭。方校长的办公室过去在四层，她每天都爬上去。上个月搬到十二层以后，她开始坐电梯，不爬楼了。以前方校长喜欢爬山。一第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：你怎么这么累女：电梯坏了，我是爬上来的。快给我喝口水。问：女的为什么很累男：超市离家这么远，我们真的要走回去吗女：只有三站，我们边走边聊，一会儿就到家了。多走走还能锻炼身体，不是吗问：女的想做什么男：你真的要出国去那么远的地方，不是想回来就能回来的，你爸妈多想你啊女：他们说年轻人应该走出去，多看看外边的人和事。问：关于女的，可以知道什么男：那么多车，吃饭的人真不少。女：我们把车放在这儿，走过去吧，也不远，两分钟就到了。问：他们现在最可能在哪儿女：你几号到北京票买好了没有男：别担心，我下个星期六就飞回去了。问：男的怎么回北京第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：您好，昨天从你们洗衣店拿回去的衣服不是我的。女：这件衣服不是您的男：您看，我叫方明这上面写的是方朋。女：一定是服务员边听音乐边工作，拿错了。真对不起，您先坐下来喝点儿水，我马上就去给您换。问：关于男的，可以知道什么女：小周，你现在要回公司吗你是开车来的吗男：我是走过来的，车放在公司门口了。怎么了，有事吗女：你能帮我给老周带回去点儿东西吗他放在我这儿好长时间了。男：明天可以吗明天我还来你们这儿，到时候开车过来。问：女的想请男的做什么男：刚才从电梯里走出去的那个瘦瘦的女孩儿你认识女：对，是我以前的同事，听说现在都是经理了。男：以后你介绍我们认识一下吧。女：没问题。问：女的在电梯里遇到了谁标准教程教师用书男：服务员，来瓶红酒。女：你不是开车了吗，能喝酒吗男：今天是你的生日，喝几口没关系。女：那你的车今天放在这儿吧，明天再过来开回去。问：关于男的，可以知道什么男：走累了吧我们去太阳咖啡店坐一会儿吧。女：那家店在三层，也没有电梯，要走上去，喝完咖啡还要走下来，我腿疼。男：那去西西蛋糕店吧，有电梯。女：好啊好啊，那家店在高层，从上边看下去，特别漂亮。问：女的要去哪儿参考答案一、听力二、阅读三、书写我们一边走路一边聊天。刚才谁跑出去了请别一边开车一边打电话。火车就要开过来了。同学们都走出教室去了。礼遇愿该经物、场起、超轻、经该、孩环、坏送花、买花客人、做客愿意、满意帮助、帮忙四、复习终于、爷爷、送过去、拿出来、礼物一般、愿意、一边、一边、站起来、应该第课你把水果拿过来一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：我的伞，我的伞男：怎么突然刮大风了，把伞都刮跑了女：你怎么把冰箱里的东西都吃完了我们今晚吃什么啊男：你不在家这几天，我一直没出去。男：小常，这些盘子都要洗干净。女：好，我先把杯子洗完，然后再洗盘子。男：先生，今天的鱼很新鲜，您要不要来一条女：我们先看看菜单，然后再点菜，好吗男：爷爷奶奶，你们别说话，今天我来给你们讲故事。女：好啊，爷爷奶奶最喜欢听你讲故事了。第二部分第题：听句子，判断对错今天早上我妻子把车开出去了，要很晚才回来。儿子点要去学校上课，我只好带他坐地铁。他今天坐地铁去上课。常阿姨住在我家楼下，她经常把我叫下去听她唱歌。我很喜欢她的声音。有时候我还和她一起唱呢。常阿姨的声音很大。方叔叔爱看教做饭的节目。每天晚上不到七点半，都坐在电视前等着节目开始。看完了他马上就开始做，做好了饭就请大家来吃。方叔叔喜欢做饭。一天的工作结束后，小周总是最后一个离开公司的。她每天都要先把办公室打扫干净，然后才回家。小周回家以前要打扫办公室。方叔叔和白阿姨特别热情，每次我去他们家做客，都要从冰箱里拿出很多吃的、喝的来。吃完饭还让我把饮料、水果带回家。去方叔叔家时，我要带很多东西去。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：我们买点儿香蕉吧，家里没有水果了。女：买西瓜吧，这些香蕉像是放了很久了。问：女的觉得香蕉怎么样男：你的熊猫画得真好，像真的一样。我要多久才可以像你一样女：这不是时间的问题，主要是要有兴趣。问：女的画熊猫画得怎么样男：你女儿像谁你还是她爸爸女：小时候像我，现在越来越像她爸爸了。问：关于女儿，可以知道什么男：这个字有几个读音我记得只有一个。女：我记得有两个。你帮我把词典拿过来，我们一起看看。问：他们想知道什么男：快来看啊，这个节目太有意思了。女：我在洗盘子呢，你把电视声音开大一点儿。问：女的想让男的做什么第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：叔叔和阿姨第一次来我们家，是不是走错路了已经三点零五了。女：你先把盘子洗一下，再从冰箱里把香蕉、苹果、饮料拿出来放好，然后我们下楼去等他们。男：这些我早就准备好了。这些水果少不少要不要再买点儿女：不少。快把衣服穿好，我们下去吧。问：他们现在要做什么女：雨下得真大。你的车放哪儿了我们快点儿跑过去。男：你就在这儿等，我先过去把车开过来，然后你再上车。女：那我把伞给你，你拿着伞走过去。男：刮这么大的风，伞没有用。问：男的现在要做什么女：你在看什么呢一直笑。男：这个节目里的小猫小狗特别有意思，你先过来看，一会儿再打扫房间。女：把电视声音关小点儿，儿子明天考试，正复习呢，别影响他。男：好，你快过来吧。问：男的现在要让女的做什么女：这椅子有点儿矮，坐着不舒服。男：没关系，我们去那边看看，那儿也有。女：这层有桌子吗今天把桌子、椅子都一起换了吧。男：好，我们先看椅子，再看桌子，然后去吃饭。问：他们在做什么男：姐，你听，外边是谁的声音是不是爸爸回来了女：我听不见啊，你把音乐声音关小些。男：不是爸爸，是楼上的周叔叔在说话。那我听歌了啊。女：你别把声音开那么大，我想安静一会儿。问：女的为什么让男的把声音关小参考答案三、书写请大家把书拿出来。应该先写名字然后做题。快把房间打扫干净。老师先教读音再教汉字。你可以把电视声音关小一点儿吗净冰澡风简于、干阿、啊做、故泳、冰亮、高四、复习打扫干净、放好、冰箱、拿出来、打开刮风、故事、先、然后、声音标准教程教师用书第课其他都没什么问题一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男你现在打篮球的水平越来越高了。男我觉得没什么提高，还跟以前一样。男：你要发电子邮件吗我去把电脑打开。女：不用，我的手机能上网，用手机也能发。男你们这儿除了鱼以外，还有什么好吃的吗男今天的羊肉也很新鲜，您要不要来一个男：这个月你怎么花了这么多钱女：我记得我只买了几件衣服，其他也没买什么啊。男：看什么呢今天报纸上有什么新闻吗女：我没看新闻，我看看今天天气怎么样。第二部分第题：听句子，判断对错叔叔让我花时间认真地读一读这本书，他说书里的故事对他的影响很大。他希望我也能从书中学到一些东西。叔叔希望我花钱买本书。每天晚上的这个时间，电视上除了新闻以外，没什么其他节目，所以弟弟只好上网看自己喜欢的电视节目。弟弟每天晚上都上网看新闻。女儿在国外留学三年了，除了每天上课学习以外，课后还要去饭馆帮忙洗盘子。虽然每个月我们都给她不少钱，但是她说花自己的钱更舒服。女儿边留学边在饭馆工作。老方每天都坐在办公室中间的那把椅子上，边看报纸边喝茶，报纸上有什么有意思的新闻，他都读给我们听。老方每天都看报纸。这个短期班下周日就要结束了，以后我们不能像现在这样经常见面了，有什么事情可以给我打电话或者发电子邮件。他们以后能经常见面。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：你在这个地方生活了二十年，对这儿很了解了吧女：对，这个地方除了夏天太热以外，其他都很好。环境不错，买东西也方便。问：女的觉得这个地方怎么样女：除了这条裤子以外，还有什么要洗的吗男：那条裤子是干净的，不用洗，你把那两件衬衫洗了吧。问：男的不让洗什么男：除了安静以外，您对房子还有什么要求吗有电梯的还是没电梯的女：我只有这一个要求，你们有这样的房子吗问：女的想要什么样的房子男：你的字写得漂亮极了，你是怎么写的能教教我吗女：开始的时候除了认真学、慢慢写以外，还要努力练习，这样才能越写越快，越写越漂亮。问：女的写字写得怎么样男：你今天穿得这么漂亮，要见什么重要的人吗女：除了你以外，还有更重要的人吗今天是中秋节，我们一起去看个电影吧。问：女的觉得谁是最重要的人第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：大明，一年四季，你最喜欢哪个季节男：我啊，除了夏天以外，我都喜欢。女：能告诉我为什么吗男：我怕热啊，这儿的夏天热极了，你不觉得吗问：关于男的，可以知道什么女：我们新买的房子就在刚才过去的那条街上。男：是吗我看环境很好。女：没错，那儿的街道除了很干净以外，也很安静，附近还有个花园。男：有树有草，好极了真想快点儿搬过去。问：关于那个房子，可以知道什么男：这条裙子不大不小，真不错。女：颜色也好看，我穿着它去参加朋友的生日晚会，一定漂亮极了。男：那你为什么不买有什么不满意吗女：除了太贵以外，没什么不满意的。问：女的觉得这件衣服怎么样女：您好，我的手机从前天开始就不能上网了，您帮我看看吧。男：除了上不去网以外，还有什么其他问题吗女：打电话的时候声音特别小，经常听不清楚。男：您别着急，我马上帮您看看。问：女的的手机有什么问题男：您好，我在这儿只住了一个星期，怎么这么贵女：对不起，我们宾馆除了水以外，房间里其他吃的、喝的都是要花钱的。男：上网和打电话也要自己花钱吗女：对，上网每个小时块，打电话一分钟也是块。问：在这个宾馆里做什么不用花钱参考答案一、听力二、阅读三、书写除了笑笑以外，别人都来了。这个地方的街道干净极了。除了历史以外，我还喜欢文化。电影院有什么好看的电影吗除了游泳我也愿意爬山。提句发闻街练、炼球、求风、网日、目也、世四、复习留学、水平、除了、外、其他上网、新闻、还、花钱、极了第课我现在累得下了班就想睡觉一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：你好，你有什么问题哪儿不舒服男：医生，我最近一直头疼，疼得晚上睡不着觉。有什么药吗女：常医生，我的牙不疼了，应该没什么问题了吧男：只听你说不行，我需要检查一下才清楚。女：你看那边真漂亮有山有水，有树有花，还有几个小房子，美得像画一样。男：那还等什么快过去看看吧。男：你的两个女儿长得真像这个头发长长的是姐姐吧女：这是我二女儿，她喜欢长头发。大女儿不喜欢。男：你家小狗小小的，长得真可爱女：还很聪明呢。它跟我女儿的关系特别好，每天都帮她把小皮鞋放好。第二部分第题：听句子，判断对错常月是我上大学时的好朋友。那时候她很瘦，瘦得只有公斤。听说她现在已经是三个孩子的妈妈了，不知道长胖一点儿没有。他不知道常月现在变胖了还是变瘦了。今天的会议就到这儿吧，大家对自己的工作都清楚了吗如果有什么不明白的地方，就去秘书办公室问小丽。小丽没听明白自己的工作是什么。我女儿每天都说从明天开始我每天跑五千米我和妻子很早就给她买好了运动服、运动鞋。直到今天，鞋和衣服还都是新的。女儿喜欢新衣服和新鞋。赛前，我跟儿子说：如果你拿了第一，你要什么我就给你买什么。没想到儿子真的拿了第一，更没想到他的要求是让我在家休息一天。儿子没让我买东西给他。每个星期五，我们班中文老师都带着同学们复习。如果有人能把这个星期学的词语都写对，老师就送给他一件礼物。每个星期五老师都送给每个学生一件礼物。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：最近你的眼睛一直红红的，我带你去医院检查一下吧。女：我去过了，医生说没什么事，不用吃药，让我多休息。问：关于女的，可以知道什么男：我打算从明天开始，每天去运动场跑两千米。女：真的吗如果你能这么做，太阳就能从西边出来。问：女的是什么意思女：乐乐，快让奶奶看看，你长高了，也长胖了。这双小皮鞋真好看，谁给你买的男：是妈妈，她说如果我这次考试还拿第一，就再给我买一双。问：女的是男的的什么人男：我觉得中午吃的药没什么用，牙还是很疼，不能吃甜的。女：等一晚上，如果明天还不好，就带你去医院检查一下，看看医生怎么说。问：关于男的，可以知道什么女：老高，你说我们给孩子起什么名字好男：如果是男孩儿，就叫高山，如果是女孩儿，就叫高静，怎么样问：男的打算给女儿起什么名字第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：你今天回来得有点儿晚啊。男：今天不知道怎么了，特别累，回家的时候累得我在公共汽车上就睡着了。女：我有时候也在车上睡一会儿。男：但是我坐过站了，只好下了车再往回坐。问：男的为什么回来晚了男：周新，好久不见你还是那么年轻、漂亮。女：对不起，请问您是男：我是常亮啊，你不认识我了女：常亮你现在怎么变得这么瘦瘦得我都不认识你了。问：关于女的，可以知道什么男：听说上个月小白生了个儿子女：是啊，那孩子特别可爱，出生时特别胖，四公斤呢，他们高兴得一晚上没睡。男：孩子长得像谁像小白还是像她丈夫女：鼻子像爸爸，高高的，眼睛像妈妈，大大的，头发也像妈妈，黑黑的。问：关于小白的孩子，可以知道什么女：我睡不着，怎么办啊男：喝杯热牛奶，能帮助你快点儿睡，也能睡得好。女：热牛奶我是热得睡不着，喝热的更睡不着了。男：如果觉得太热，就喝杯冰可乐吧，甜甜的，很舒服。问：女的喝什么比较好男：这个城市真不错，干净、安静、漂亮。女：超市、洗衣店、饭馆、咖啡店，都有，很方便。男：人和人的关系也不错，遇到问题时，别人都愿意帮助你。女：如果这个地方有地铁，那就更好了。问：关于这个城市，可以知道什么参考答案一、听力二、阅读三、书写弟弟高兴得跳起来了。小狗的眼睛大大的。明天天气好我们就去公园玩儿。我的腿疼得不能走路。水果店的西瓜甜甜的。城皮鼻检牙米、来如、姐近、斤查、香冒、帽四、复习城市、如果、就、没时间、累得白白的、公斤、头发、高兴得、皮鞋标准教程教师用书第课谁都有办法看好你的病一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：你的早饭只有一杯咖啡和一小块蛋糕，吃不饱。要不要再来一个鸡蛋或者水果男：没办法，为了瘦一点儿，我必须少吃。男：雪下得真大，谁都没想到今年冬天能下这么大的雪。女：是啊，你看孩子们玩儿得多高兴。男经理，下个星期我想请三天假，可以吗男这个月你已经请了两个星期假了，不能再请了。男：你们好，我是你们的新邻居，昨天刚搬过来。这是我妻子。女：欢迎你们这是我丈夫。我们在这儿住了五年了，对这儿很了解，以后有什么问题都可以来找我们。女：玩儿了这么长时间，我渴了，我先喝点儿水。你不渴吗男：我不渴，你喝吧，我等会儿你。喝完了我们去前边玩儿。第二部分第题：听句子，判断对错明天早上请大家点以前到公司会议室，做好开会的准备。明天的会议非常重要，谁都不能迟到，也不能请假。明天早上有一个重要的会议。为了方便大家，楼下新开了一家药店，小时不休息，什么时候去都能买到药，几点去都有人工作。那家药店晚上不能买药。我们在生活中遇到问题时，不能什么事情都请别人帮忙，因为有些事情必须要自己来做选择和决定。有问题时，我们应该自己想办法。学校这个学期要举行一次汉字比赛，比赛是根据要求写汉字，一共写个，谁有兴趣都可以参加。汉字比赛时写什么都可以。一大家好，这个学期我们班新来了个同学，一共个学生。现在，请新同学给大家介绍介绍自己，大家欢迎。有个同学要介绍自己。第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：你不是去超市吗怎么什么都没买女：我在超市里拿了两瓶牛奶，三个面包，还拿了条鱼。后来发现没带钱包，只好都放回去了。问：女的买什么回来了女：走了这么长时间，渴了吧快坐下来休息休息，你想喝点儿什么男：喝什么都行，先来杯冰水，然后再看看这儿有什么好喝的饮料。问：关于男的，可以知道什么男：听说你和丈夫去旅游了去了哪些地方怎么样女：我们打算坐飞机去国外，找个安静的城市，好好休息休息，后来儿子生病了，为了照顾他，哪儿都没去。问：女的去哪儿旅游了女：冬冬，你怎么这么快就考完了做完题应该检查检查，看看有没有写错的字。男：我已经检查过了，今天的考试题特别简单，所以很快就做完了。问：关于冬冬，可以知道什么男：我昨天跑完步以后就一直腿疼，请您帮我检查检查，看看用不用吃点儿药。女：你太久没运动了，所以腿疼。以后多出去运动运动，不用吃药。问：他们可能是什么关系第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：老师，我可以请几天假吗女：小雨，你看看，这个学期你都请了几次假了男：老师，对不起，上个月是我妈妈来北京，我带她在中国旅游，然后是我姐姐来，前几天是我病了，下个星期我女朋友要来看我。女：小雨，如果你再不来上课，就什么都听不懂了。问：关于男的，可以知道什么标准教程教师用书女：你在听新闻太阳从西边出来了男：我对新闻没兴趣，主要是想提高提高我的汉语水平。女：你一个学期都没认真学习了，现在才开始努力男：明天就要考试了，我要复习复习。问：男的为什么听新闻女：我有点儿饿了，我们出去找个人少点儿的饭馆吃饭吧。男：这个时间，哪个饭馆人都多，我们在家吃吧，自己做。女：好，家里有鱼，有鸡蛋，还有牛肉。牛肉你想怎么吃跟鸡蛋一起做还是跟别的菜一起做男：怎么做都行，我什么都爱吃。需要我帮忙吗问：关于男的，可以知道什么女：你在国外留学这几年怎么样那里的生活习惯了吗男：那个地方的人很热情，学习环境也不错，学校里有两个图书馆。但是天气我还不太习惯。女：怎么那儿的天气跟我们这儿不一样吗男：冬天特别长，从月到第二年月都比较冷。下大雪的时候，哪儿都不能去，只能在房间里看书。问：关于男的，可以知道什么男：你在椅子上坐了一个多小时了，一句话都不说，怎么了女：我上了一天课，给学生讲中国历史，现在什么都不想说。男：那你先休息休息，一会儿我带你出去吃饭。女：我现在哪儿都不想去，就想在家睡觉。我们晚点儿再吃饭吧。问：关于女的，可以知道什么参考答案一、听力二、阅读三、书写妻子哪儿都没去过。谁都知道他的名字。我们怎么去那儿都可以。现在妹妹什么都不想喝。你什么时候给我打电话都可以。假共法决冬据、居饱、跑心、必渴、喝洗、选公园、花园生病、有病问题、问你新闻、听闻四、复习了解、邻居、爱好、什么、丈夫检查检查、谁都、饱、为了、多锻炼锻炼第课我相信他们会同意的一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片男：孩子怎么了，变化这么大，我真没办法相信。女：我自己也没想到，他一个星期就瘦了五斤。女：你下星期去北京你的那只狗怎么办男：我有个同学很喜欢小动物，她同意帮我照顾几天。男：这是你儿子他跟你长得真像啊。女：是，但是他的嘴更像他爸爸。男：这是黄老师的画儿吧，他的画都非常有名。女：对，我买这画儿花了三万块呢。女：你怎么总是带孩子到动物园看动物，能不能换个地方男：这你就不知道了吧，动物园不但环境好，而且孩子对动物很感兴趣。第二部分第题：听句子，判断对错聪明的人只要看到机会，就会想办法拿到，因为他们知道，很多时候机会只有一次。聪明人知道机会不常有。小云，你从动物园出来后，向左走，到了地铁站以后再向右走，然后就能看到体育馆了。小云要去体育馆。关于中国的节日，除了春节以外，别的我都不了解，但是我打算找一个中国老师教教我。关于中国的春节，他比较了解。那个宾馆离我们学校很近，不但环境很好，而且不太贵，每次有同学或者朋友来，我都会带他们去那儿住。他认为那个宾馆不错。我学习汉语一年多了，水平一般。我能听懂中国人说的一些简单的句子，也可以说一点儿。我相信明年我一定会说得更好的。他的汉语水平很高。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：你明天上午要去哪儿，陪我去医院吧女：我要带学生去动物园看大熊猫，后天行吗问：女的最可能是做什么的女：昨晚的《动物世界》你看了吗男：没有，我最近忙着准备下周的比赛，很少看电视。问：男的最近为什么很少看电视女：奇怪，我记得把手机放进包里了，怎么找不到了男：别着急，我给你打个电话，就知道在哪儿了。问：男的为什么要给女的打电话女：你不会骑自行车男：是的，在我们那儿很少有机会骑。问：关于男的，可以知道什么女：吃饭不能吃太饱，那对你的身体不好。男：关于这一点，我同意，可是吃太少，我晚上睡不着觉。问：关于男的，可以知道什么第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：这是你小时候的照片男：是，我小时候比较矮。女：你现在有一米九吗男：一米九一，我都不相信自己能长这么高。问：男的小时候怎么样男：你怎么买票买了这么久女：节日里来动物园的人特别多。男：怎么那么多人啊我们的票买到了吗女：买到了，今天不但来了很多北京人，而且还有很多外地人。问：女的为什么买票花了很长时间女：今天我们还去国家体育馆吗男：只要你不累，我们就去。女：那你等我一会儿，我先洗个澡。男：行，我去洗车。问：女的现在要做什么男：听说这家饭馆的羊肉非常有名，要不要来一盘女：我不吃牛羊肉，有没有别的菜男：我看看菜单，你看这个鱼怎么样女：行，只要你喜欢，我们就点。问：那家饭馆的什么很有名男：奇怪，这段时间怎么没看见小周来上班她病了吗女：你不知道吗公司已经送她去外地学习了。男：是吗她有这么好的机会啊。女：小周工作认真，经理当然让她去。问：小周为什么没来上班标准教程教师用书第课你没看出来吗一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：你看，树上那只鸟，红红的，嘴小小的，是什么鸟男：不知道，我也是第一次见。男：别害怕，不要动，让我看一下你的耳朵。女：医生，怎么样没事吧我最近总是听不清别人说话。女：都几点了，儿子的房间里一点儿声音都没有，他还在睡觉吗男：没有，他已经起床了，现在在洗脸呢。男：你会骑马跟谁学的女：我爷爷，他很喜欢骑马，而且骑得很好。男：你穿的这件红色运动服真好看。女：谢谢，我觉得穿上它，让我年轻了不少。第二部分第题：听句子，判断对错上下班的时候，我都会经过这条街。街道两边的树，还有树上的小鸟，会使我觉得很快乐。他每天上下班都很快乐。最近，我家小雨一直哭，说耳朵疼。我带他去医院，但是医生说他的耳朵没问题，不用吃药，多喝些水就可以了。小雨哭是因为耳朵有问题了。这张照片让我想起了我的家，以前我家住在黄河边上，后来因为爸爸工作的关系搬到了这里。他以前住在黄河附近。我一直在找这本书，没想到今天下班路过一家书店时看见了它，我太高兴了。他终于找到那本书了。你看，这张照片是前年夏天照的，那时她比较瘦，还是短头发。现在她是长头发。第三部分第题：听短对话，选择正确答案女：你哭了男：没有啊，刚才风刮得太大，眼睛里进东西了。问：男的怎么了男：小心点儿，别骑太快了。女：放心，我又不是第一次骑马。问：女的是什么意思男：都这么晚了，你怎么还吃糖女：不吃了，我现在就去刷牙洗脸。问：女的打算做什么男：你终于来了，船马上就开了。女：我没想到坐公共汽车要花这么长时间，早知道就打车来了。问：女的是怎么来这儿的男：过生日要吃面条，这是我第一次做面条，看看好吃不好吃。女：一定很好吃，谢谢你问：男的为什么要做面条第四部分第题：听长对话，选择正确答案女：刚才你去后面的花园了男：没有，我一直在家里玩儿电脑游戏。女：那是我看错了，那个人看上去真像你。男：花园里没有灯，看错了也不奇怪。问：关于女的，可以知道什么男：小丽，你怎么了女：刚才游泳时耳朵进水了，现在耳朵里一直不舒服。男：过来，我帮你看一下。现在好些了吗下次小心点儿。女：好多了，让你担心了。问：女的怎么了女：先生，您看这件衬衫怎么样男：还不错，除了白色，还有其他颜色的吗女：还有蓝色和黑色的，拿一件您试试男：好，蓝色会让我的脸看上去更年轻些。问：男的想试哪种颜色的衬衫标准教程教师用书男：你的脸色看上去不太好，哪儿不舒服啊女：我感冒了，都快一个星期了。男：我去药店给你买点儿药吧，买西药还是中药女：好，买点儿中药吧。问：关于女的，可以知道什么男：回国的船票买好了吗女：坐船虽然便宜，但是太慢了，要十四个小时。男：那我们还是坐飞机吧，你去买两张机票，下周末的。女：好的，我现在就去。问：女的要去做什么参考答案一、听力二、阅读三、书写船慢慢地停下来了。我想不起来这张照片是在哪儿照的了。你能看出来他们的脸有什么不一样吗鸟的叫声能让她安静下来。这件衣服让你的脸看上去很白。马位过短经蓝、篮鸡、鸟哭、笑自、耳知、短四、复习耳朵、脸、上去、起来、短出来、张、出来、位、蓝第课我被他影响了一、听力第一部分第题：听对话，选择与对话内容一致的图片女：奶奶喜欢那个新买的照相机吗男：喜欢，她说很好用，她很满意。男：我来洗碗筷，你去看电视吧。女：不用，你把桌子上的鱼放冰箱里就可以了。女：北方人是不是都像你一样这么喜欢吃面男：不一定，东北人就更爱吃米饭。女：今天风太大了，伞都要被刮走了。男：真希望明天天气能好点儿。女：你怎么这么难过啊怎么了男：你昨天给我买的蛋糕被弟弟和妹妹吃了。第二部分第题：听句子，判断对错春天来了，公园里的花儿都开了，多么漂亮啊，如果带上照相机就好了。他没带照相机。今天中午在商店买东西时，服务员说我这张信用卡不能用了。我打算下午去银行问问是怎么回事。那家店不能用信用卡。难过的时候我们应该做一些真正能使自己快乐的事，像听音乐、玩儿游戏或者去运动，这些都是不错的选择。不高兴时做什么都不好。爱可以是爸爸妈妈对孩子的照顾，可以是丈夫对妻子的关心，也可以是你对朋友的帮助。爱有很多种。你别难过了，我们一起帮你想办法。先把这个最难的问题解决了，其他问题就容易多了。问题已经被他们解决了。标准教程教师用书第三部分第题：听短对话，选择正确答案男：妹妹，明天是你的生日，我给你买了本汉语字典。女：你怎么知道我在学汉语我还一直觉得你不关心我的学习呢。问：关于女的，可以知道什么男：放心，你就听我的吧，只有往东走才能到国家公园。女：但是从地图上看，走南边那条路才对。我们还是去车站问问那些等车的人吧。问：男的觉得到国家公园怎么走男：快点儿，拿上帽子走吧，明天你再找书。女：我没找书，出去玩儿还是得带上地图啊，被你放哪儿了问：女的在找什么女：看见我的运动服了吗怎么找不到了男：是不是被笑笑穿走了她刚才说要出去跑步。问：关于女的，可以知道什么男：我的房卡找不到了，我怎么进去啊女：你给服务员打个电话，他们会帮你想办法解决的。问：男的要做什么第四部分第题：听长对话，选择正确答案男：你这么着急，是要去哪儿啊女：我去银行，我的信用卡该还钱了。你去哪儿男：我去教室上课。女：这个照相机是小晴的，请你帮我还给她吧。问：男的要去做什么男：小云，这个照相机是你要找的吗女：是啊，太谢谢你了。刚才我觉得找不到了，还很难过。你在哪儿找到的男：我是在教室找到的，一定是被你忘在教室里了。女：真奇怪，教室我也找过了，怎么没发现呢问：女的为什么难过女：我觉得这样做，客人是不会满意的。男：那你有更好的办法来解决这个问题吗女：我觉得可以给客人换一个房间，他离开时，我们还可以找车送他去机场。男：行，那你去帮他换张房卡吧。问：根据这段话，可以知道什么男：电梯来了，您小心点儿。您的脚怎么样了女：谢谢你送我回来。脚好一些了，只要再休息几天，就能跟你们出去跳舞了。男：那太好了，只有您来了，我们才能跳得更快乐。女：跟你们一起玩儿我也更快乐，我多么希望早点儿好啊。问：关于女的，可以知道什么男：小姐，这双黑色的皮鞋多少钱有号的吗女：六百八，帮您找双号的试试男：这么贵，是真牛皮的吗女：当然了，只有真的好牛皮做出来的鞋，穿着才舒服。问：他们最可能在哪儿参考答案一、听力二、阅读三、书写我决定冬天的时候去东北看看。碗筷都被妈妈洗干净了。只有对中文感兴趣你才能学好。我试着帮你解决电脑的问题。你看这双小皮鞋多么可爱啊。过关成才卡东、车决、快公、么难、准视、被四、复习照相机、被、难过、东、信用卡关心、比赛、被、除了、成绩三级模拟试卷音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加三级考试。大家好欢迎参加三级考试。大家好欢迎参加三级考试。三级听力考试分四部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分一共个题，每题听两次。现在开始第题：男：刚才那个拿着伞走进电梯的人是谁，你认识吗女：他是我以前在银行工作时的同事。男：喂，你怎么还没到现在都八点一刻了，还有一刻钟电影就开始了。女：我已经在路上了，车有点儿多。你先进去坐着等我吧。男这蛋糕又好吃又漂亮，你怎么不来一块男我最近牙疼，都疼了四五天了，一口甜的也不能吃。女：你的眼睛黑黑的，怎么跟大熊猫一样男：要考试了，我还没准备好，我已经在书桌前坐了一天了，一个字也没看进去。男：医生，我的狗吃了三天药，您再为它检查一下，看看是不是已经好了女：没什么大问题了，也不用吃药了。记得别用冷水给它洗澡。现在开始第题：男：你帮我上网买双皮鞋吧。女：我看看，我觉得这双不错。男：节日快乐，这是我送给你的礼物。女：谢谢你，我现在高兴极了女：我记得你请了三天假，怎么今天就来了男：今天的会议很重要，我必须来。男：你怎么今天就出来跑步了感冒好了吗女：吃了药，休息了两天，现在已经好了。女：我忘带钱包了，你带钱了吗借我点儿吧。男：你需要多少钱我这儿有。第二部分一共个题，每题听两次。现在开始第题：以前我总觉得有了钱，什么都能买到。但是现在我觉得健康比什么都重要。现在他还不知道什么是最重要的。我们医院的小常是个又聪明又努力的医生，而且对谁都很热情。谁见了他都喜欢。大家都喜欢常医生。虽然我家有辆车，想什么时候开就什么时候开，但是上下班时间，坐地铁比开车快多了。上下班时间他不愿意坐地铁。我家书桌上放着一本旧书，哥哥说这本书对他的影响很大，我也打算有时间的时候认真读读。哥哥让我认真读书。昨晚跟几个大学同学聊天，十年不见，大家的变化都很大，跟年轻的时候一点儿也不一样了。他和这些同学已经很长时间没见面了。住在一层真好，不像我们，只要电梯坏了，就得爬上去。我们住在一层。小黄，没关系，如果今天你没时间，就明天再来。明天不行的话，后天来也不晚。小黄这几天哪天来都行。这个周末小丽想去旅行，她问我去哪儿好，我说这几天南方天气不好，让她去北方看看。我让小丽去北方旅行。今天上课的时候，我问了老师一个问题，他说想一想，明天再回答我。老师让我想一想，明天回答问题。小刚明天让我们去他家做客，他给我画了一张地图，你看，先坐地铁，然后坐公共汽车。车站附近有一个超市，我们买点儿水果带过去吧。去小刚家要先坐公共汽车，然后坐地铁。第三部分一共个题，每题听两次。现在开始第题：男：小方，你看见大明了吗我怎么找不到他了女：刚才他接了个电话就跑下楼去了，好像有急事。问：关于大明，可以知道什么男：雪越下越大，已经下了一天了，哪儿都不能去，多没意思啊女：我跟你不一样，我希望再多下点儿，我最喜欢雪了。问：关于男的，可以知道什么女：我要一杯黑咖啡，再来一块香蕉蛋糕。小刚，你要来点儿什么男：你喝什么我就喝什么你吃什么我就吃什么。问：男的打算喝什么女小丽，几月不见，你比以前瘦多了脸色看上去也比以前好得多。女那是因为我最近一直锻炼，跑步或者游泳。问：最近小丽怎么样男：你今天笑了一天，有什么事让你这么高兴女：我们的儿子在汉字比赛中拿了第一，我能不高兴吗问：关于女的，可以知道什么男：你上网看看，经理给我们发电子邮件了吗女：刚才我就看见了，放心吧，我已经给他回邮件了。问：男的让女的做什么女：刚才经理又生气了，问我为什么最近总迟到。男：没关系，现在经理都不愿意问我为什么迟到了。问：男的是什么意思女：昨晚九点左右我给你打电话，你不在家。男：那个时候我一般在洗澡，听不见电话。问：男的昨晚为什么没接电话男：你怎么才给司机打电话，飞机就要起飞了。女：对不起，刚才开会，忘记了，现在才想起来。问：女的忘了什么男：别哭了，这次考试成绩不好，以后再努力吧。女：我担心以后不能在这儿学习了。问：女的为什么哭第四部分一共个题，每题听两次。现在开始第题：男：喂，请问您是方丽丽吗女：我是，您是哪位男：您要的生日蛋糕已经送到您公司楼下了。女：好的，我马上就下楼去拿。问：女的现在要做什么一女：小刚，小刚你怎么坐着睡着了男：我有点儿累，打算休息一会儿，没想到睡着了。女：我也跟你一样，这几天总是觉得很累。男：这个月的工作比以前忙多了，每天工作八九个小时，能不累吗问：关于女的，可以知道什么男东西都在楼下了，我们怎么搬男先搬大的，再搬小的，最后把衣服、鞋和书拿上来。男那我们先把床和桌子搬上来，然后再搬冰箱和椅子。男床你一个人搬不起来，我跟你一起吧。小心点儿。问：他们打算先搬什么女：这么多新电影，我们看什么男：你想看什么我们就看什么。女：买几点的票呢七点的还是八点半的男：你说看几点的我们就看几点的。问：男的想看几点的电影女那个又高又瘦的女孩儿是谁女哪个是穿着绿裙子的吗女不是，是那个穿着白裤子，站着唱歌的。女那是小方，我们公司新来的同事。问：关于小方，可以知道什么女：你看看，又八点多了，你怎么每天都迟到。男：我也不想迟到，但是没办法啊。女：你每天七点半才起床，还要洗澡、吃饭，能不迟到吗男：那我以后到了公司再吃饭。问：女的认为男的应该怎么办男：你昨天去医院检查了吗女：我就去买了点儿感冒药，现在已经觉得好多了。男：你要多注意身体，如果不舒服，就要马上去医院。女：放心吧，我会多注意的。问：关于女的，可以知道什么女：儿子，以后出门，你要叫我姐姐。男：你为什么让我叫你姐姐女：这样别人会觉得我看上去很年轻。男：那我叫你奶奶吧，你看上去更年轻。问：女的是男的的什么人女：你昨天下午怎么没参加篮球比赛啊男：对不起，同屋的照相机找不到了，我跟他找了一个下午。女：你们找到了吗男：没找到，不知道被谁拿走了。标准教程：教师用书问：昨天下午男的做什么了男：明天过节，你和你男朋友来我家吃饭吧，我太太做饭。女：好啊，听说你太太做的菜特别好吃。男：是的，结婚以前她没做过菜，结婚以后才对做菜有兴趣。女：那我男朋友想吃到我做的菜还要再等等。问：关于女的，可以知道什么听力考试现在结束。参考答案一、听力二、阅读三、书写妹妹对画画儿很感兴趣。我现在一点儿也不饿。桌子上放着一瓶饮料。哪儿安静我就去哪儿学习。请把牛奶放进冰箱去。担提终借夏重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：打算、跟、一直、着急、带、搬的词义和用法学生能够了解并掌握：结果补语好一也都不没表示否定连词那表示顺接学生能够：了解指事字的造字方法根据已学生词猜测出个旧字新词游客、外地、北门的意思学生能够：用好表达令人满意的结果强调否定的语气重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：腿、疼、容易、辆、楼、拿、把、胖、其实、瘦的词义和用法学生能够了解并掌握：简单趋向补语动词来去动词了就动词表示两个动作连续发生反问句能吗学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词办公楼、外出、午觉的意思学生能够：听懂简单趋向补语的指令、做出正确的动作，并描述动作的趋向表达连续发生的动作听懂并能表达反问语气重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：小心、条、记得、衬衫、新鲜、甜、只、放、饮料、舒服的词义和用法。学生能够了解并掌握：还是和或者表示选择方位词动词着名词短语表示存在助动词会表示可能学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词鲜奶、冷饮、上面的意思学生能够：分别用提问、陈述的方式表示选择描述某处存在某物或某人表达可能发生的情况或者。重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：比赛、年级、聪明、热情、努力、总是、回答、年轻、认真的词义和用法学生能够了解并掌握：又又描述人或事物同时具备的特点着表达两个动作同时进行学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词女孩、做客、鲜花的意思学生能够：描述人和事物的性状描述动作的伴随重点词语学生能够熟练掌握：发烧、为、照顾、裙子、最近的语义和用法语言点汉字功能学生能够了解并掌握：了表示变化越来越表示变化学生能够：了解会意字的造字方法根据已学生词猜测出个旧字新词听说、有点儿、草地的意思学生能够：用了和越来越描述事物的变化重点词语学生能够熟练掌握：突然、清楚、刚才、特别、讲、明白、更和词义和用法语言点学生能够了解并掌握：可能补语呢询问处所刚和刚才的区别汉字学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词校园、饭桌、花园的意思功能学生能够：表达实现结果的可能性主语刚动词重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：同事、以前、久、结婚、迟到、接的词义和用法学生能够了解并掌握：时段的表达方法表达兴趣的方法用半刻差表示时间学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词以后、到时候、迎接的意思学生能够：用时段表示做某事持续的时间表达自己的兴趣用更丰富的形式半刻差表达时间重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：见面、一会儿、马上、老、几乎、重要的词义和用法学生能够了解并掌握：副词又和再表示动作或情况的重复出现疑问代词活用疑问代词就疑问代词学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词面试、自学、离婚的意思学生能够：用又和再表达重复的动作或情况用疑问代词表达不确指的人、事物或方式重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：担心、比较、了解、参加、影响的词义和用法学生能够了解并掌握：越越表示随着的变化而变化比较句跟一样形容词表示和相比结果一样学生能够：了解形声字的造字方法以及左右结构形声字根据已学生词猜测出个旧字新词课间、山路、参赛的意思学生能够：用越越表达伴随的变化用和一样形容词表达比较重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：骑、换、地方、主要、环境、附近的词义和用法学生能够了解并掌握：比形容词一点儿一些得多多了表示事物之间的差别程度两个数词连用表达概数学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词换季、地面、主菜的意思学生能够：根据两者之间的差别程度使用比较句描述大概的数量重点词语语言点汉字功能学生能够掌握：借、还、双、口、电子邮件的词义和用法学生能够了解并掌握：把字句表示命令与请求名词左右表示概数学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词字典、运动会、开会的意思学生能够：用把字句表示命令与请求用左右表示概数重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：生气、发现、起飞、教、画、需要的词义和用法学生能够了解并掌握：副词才和就的区别把字句表示物体位置上的变化或关系上的转移学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词钱包、电子邮箱、箱子的意思学生能够：用才和就描述主观认为动作的早晚快慢用把字句描述位置上的改变和关系上的转移重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：终于、遇到、过去、一般、坏、经常的词义和用法学生能够了解并掌握：复合趋向补语描述动作的方向一边一边表示两个动作同时进行学生能够：了解上下结构的形声字根据已学生词猜测出个旧字新词红酒、班长、遇见的意思学生能够：用复合趋向补语描述动作的方向用一边一边表示两个动作同时进行来上来下来进来出来回来过来起来去上去下去进去出去回去过去重点词语学生能够熟练掌握：干净、像、刮风、故事、声音、简单的词义和用法语言点学生能够了解并掌握：把字句表示产生某种结果或发生位移先再又然后表示动作的先后顺序汉字学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词名单、读音、买单的意思功能学生能够：用把字句描述结果或位置的改变用先再又然后描述一系列的动作重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：提高、完成、其他、发、花的词义和用法学生能够了解并掌握：除了以外，都还也表示范围疑问代词活用什么极了表示程度很高学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词电影节、春节、文化节的意思学生能够：用除了以外，都还也表示包括、排除等内容用什么表示不确定的人或事物用极了表示最高程度重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：长、检查、关系、别人的词义和用法学生能够了解并掌握：如果的话主语就表示假设和假设的结果得构成的复杂状态补语单音节形容词重叠表示人或事物的特征学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词词语、运动鞋、体检的意思学生能够：用如果的话主语就表示假设的情况和结果用得构成的状态补语描写某种状态用单音节形容词的重叠式描述人或事物形容词得动词词组重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：请假、一共、办法、决定、根据的词义和用法学生能够了解并掌握：双音节动词重叠表示动作时间短、尝试等疑问代词活用代替某个范围内的每一个对象学生能够：了解内外结构的形声字根据已学生词猜测出个旧字新词婚假、怎么办、喜爱的意思学生能够：用双音动词重叠形式描述动作用疑问代词表示任指重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：向、只、段、同意、相信、关于、机会、种、奇怪、地的词义和用法学生能够了解并掌握：只要就表示条件和结果关于引出涉及的对象学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词动物园、人名、自信的意思学生能够：用只要就表示必要条件和结果用关于引出涉及的对象重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：张、位、过、哭、经过的词义和用法学生能够了解并掌握：趋向补语表示引申意义使叫让表示致使的意思学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词前年、路过、运动服的意思学生能够：用趋向补语的引申义描述出现、辨别、状态变化等内容用使叫让表示致使重点词语语言点汉字功能学生能够熟练掌握：难过、关心、成绩、解决、试、多么的词义和用法学生能够了解并掌握：被字句表示被动意义只有才表示条件和结果学生能够：根据已学生词猜测出个旧字新词碗筷、房卡、东北的意思学生能够：用被字句表示被动用只有才表示条件和结果参考答案一、听力二、阅读参考答案一、听力二、阅读饭不多，我吃得完。你看得懂汉语报纸吗刚讲聊园特白、百音、意清、请便、更炼、东四、复习突然、离不开、清楚、刚才、帮忙找不到、音乐会、买不到、公园、聊聊天儿三、书写电话里讲不明白。听不清楚你说什么。在这儿买不到咖啡。三、书写电话里讲不明白。听不清楚你说什么。在这儿买不到咖啡。饭不多，我吃得完。你看得懂汉语报纸吗刚讲聊园特白、百音、意清、请便、更炼、东四、复习突然、离不开、清楚、刚才、帮忙找不到、音乐会、买不到、公园、聊聊天儿二、阅读一、听力二、阅读参考答案一、听力二、阅读三、书写我想买一本关于动物的书。我相信妈妈会同意的。只要有机会我就去别的国家旅游。大家都奇怪地看着我。一个外地人向我问路。向只国地动于、干几、机和、种自、且方、万四、复习只、嘴、动物、段、只要有名、而且、同意、相信、机会