【打电话】他在呢。词汇（中英）上午第页（共页）【的】你儿子大了词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【很】李小姐漂亮。我了三年出租车了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【吗】你是中国人【七】个星期有天。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）杯子里的水很。这个学校大了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）妈妈你在什么呢【医院】这是个大。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【对】你是的我错了。【欢迎】你们来我们家。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）你开我的车去上班。【猫】你的小去哪儿了词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【生病】我了不能去上班了。词汇（中英）上午第页（共页）【西瓜】请吃块儿。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【丈夫】我在医院工作。我最大的就是打篮球。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）老师讲的内容我都写在上了。现在是分点。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【地】天慢慢黑了。词汇（中英）上午第页（共页）【分】现在点。这次考试我得了。这个苹果被成了两块儿。词汇（中英）上午第页（共页）【关心】他的儿很受大家欢迎。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【接】【可爱】你的儿子真。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【邻居】我跟们的关系非常好。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【热情】我们地欢迎客人。【司机】这位开出租车年多了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【银行】下午点关门。词汇（中英）上午第页（共页）【中间】我站在旁边的是我的同学。词汇（中英）上午第页（共页）新三级词汇汉语英语【爱】妈妈我你。我吃米饭。【八】他儿子今年岁了。【爸爸】我是医生。【杯子】里有茶。【北京】我住在。【本】桌子上有书。【不客气】甲谢谢你乙。【不】我是学生。【菜】我去超市买点儿。今天我做了三个。【茶】请喝杯吧。【吃】请点儿米饭。【出租车】我们坐去火车站。这是我书。我是坐飞机来中国。家里没吃了我们去买点儿吧。【点】现在是下午。先生请问您什么时候开始菜【电脑】我买了个。【电视】妈妈在看。【电影】我喜欢看。【东西】我在商店买了很多。【都】我们来了。我快吃完了。现在三点了我们快迟到了。【读】你会这个汉字吗你喜欢书吗【对不起】甲。乙没关系。【多】这里的人很。他跑得快啊【多少】你们学校有学生【儿子】我三岁了。【二】现在十点了。【饭店】中午我们去吃吧。【飞机】已我坐去北京。【分钟】已我想休息几。【高兴】画今天我很。【个】我是学生。【工作】我很喜欢现在的。我在医院。【汉语】门他在学习。【好】氵今天天气很。你听我说吗你的衣服漂亮啊【号】今天是年月。你的房间是多少【喝】已我想水。【和】爸爸妈妈都在家。【后面】商店在学校。关于这个问题我还会详细说。【回】我八点家。我去过北京。【会】我开车。我学了汉语。明天是不下雨的。【几】你有个儿子我家里来了个人。【家】我在北京。我哥哥开了公司。【叫】我的名字李明。【今天】我去北京。【九】今天是八月日。【开】我爸爸了个小公司。请门让我进去。我们学校在每年夏天运动会。【看】你那本书在桌子上呢。我在书呢。【看见】我没他。【块】这本书三十钱。来吃西瓜吧。我跟朋友在儿呢。【来】他是昨天这儿的。再点儿水果怎么样【老师】他就是我们的汉语。【了】昨天下雨。我吃饭就去你那里。【冷】今天太了。【里】我们都在学校。【零】今年是二二年。【六】桌子上有个杯子。【买】氵我了些苹果。【没关系】甲对不起乙。【没有】我家里人。我他高。【米饭】我爱吃。【明天】今天星期日是星期。【名字】我的叫李明。【哪】氵个杯子是你的【哪儿】氵你家在【那那儿】我不认识个人。我们的车在。【呢】你们家有几个人我在睡觉。【能】我坐在这儿吗【你】认识这个人吗【年】我在中国住了三。【女儿】讠我有两个。【朋友】他是我的好。【漂亮】你的衣服真。【苹果】你想不想吃个【钱】个苹果三块。【前面】那个人是我的同学。【请】坐在椅子上。我去老师帮忙。他想我吃饭。【去】我星期三中国。小猫跑到房间里了。把这个字掉这个句子就对了。【热】今天很。我去下米饭。【人】商店里有很多。【认识】你很高兴。【三】我有本书。【商店】她去买东西了。【上】水果在桌子。我们八点去学。我们坐电梯楼。【上午】现在是点。我还本书。【谁】那个人是【什么】你看见了你真棒都会【十】现在是月。【时候】我回家的他在睡觉。【是】他不学生。甲你是中国人吗乙我是中国人。【书】我喜欢读。【水】杯子里还有吗【水果】我想去商店买。【睡觉】儿子在呢。【说】你在什么【说话】他们在。【四】我们个人去看电影。【岁】李医生今年。【他】是我们的老师。【她】我认识的妈妈。【太】这个苹果大我吃不完。【天气】今天的非常好。【听】你谁来了这件事儿我你的。【同学】们你们好【喂】李老师在吗【我】是个学生。【我们】都是学生。【五】今天星期。【喜欢】我学汉语。【下】小猫在桌子面。今天雨了。我个月去北京。他在飞机呢。我们八点班。【下午】我今天不去学校了。【下雨】昨天了。【先生】你也认识王【现在】是点。【想】爸爸我你了。【小】这个苹果太了。雨了我们现在走吧。【小姐】你叫什么名字【些】我买了苹果。我的病好了。【写】你的字很漂亮。【谢谢】甲你。乙不客气【星期】个有七天。【学生】我们学校里的很多。【学习】你喜欢汉语吗【学校】我们很大。【】这儿个人都没有。请让我看看。【点儿】我只有钱。【衣服】我在商店买了很多。【医生】他是这个医院里的。【椅子】小狗在下面呢。【有】我个女儿。桌子上本书。【月】年有个。【再见】妈妈我去学校了。【在】书桌子上。我吃饭呢。【怎么】你去北京【怎么样】我们去看电影【这这儿】个人是我的同学。我能坐在儿吗【中国】我在学汉语。【中午】我今天去火车站。【住】他在北京了很多年。【桌子】电脑在上。【字】这个你认识吗【昨天】他没去学校。【坐】他个下午都在电视前。我飞机去中国。【做】今天妈妈了很多菜。你是什么工作的我每天作业。【吧】你是个学生请你走【白】我很爱穿那件衣服。【百】这个自行车五多元。【帮助】请我找家搬家公司好吗【报纸】我每天早上都要读。【比】我的孩子我高。【别】太晚了看电视了。【长】姐姐的腿跑得快。【唱歌】我最爱了我给你们唱个。【出】我已经走火车站了。【穿】天冷了多些衣服吧。【次】我去过北京。【从】我家到公司开车要分钟。【错】对不起我了。【打篮球】我每天下午都去。【大家】请不要等我了。【到】我早上点公司。【得】你走太快了。【等】你还要再我分钟。【弟弟】在我们家我最大我下面还有两个。【第】这是我次见到他。【对】孩子妈妈说妈妈我爱你。【房间】我们两个人住个。【非常】奶奶喜欢我们送的礼物。【服务员】我在饭馆做。【高】我比爸爸还。【告诉】你能我学校怎么走吗【哥哥】我比我大三岁。【给】请把这本书他。这是你买的。【公共汽车】坐去要分钟。【公司】我在个上班。【狗】女儿很喜欢小。【贵】这块手表很。【过】我没看这本书。【还】他没来呢。除了不吃肉我不吃鸡蛋。【孩子】我有三个。我们这里女比男多。【好吃】您做的米饭真。【黑】我不喜欢颜色的衣服。【红】我的自行车是色的。【回答】我能这个问题。【火车站】我下午点去。【机场】我在工作了三年了。【鸡蛋】我每天早上都要吃个。【件】这衣服颜色非常好看。【教室】请大家都到去上课。【姐姐】我有两个。【介绍】我来下我的朋友。我在报纸上看到了这个电影的。【进】我马上要机场了。【近】我们家离公司很。【就】我知道他会来的。我到家给他打电话。【觉得】你这本书怎么样【咖啡】您想喝还是茶【开始】我们从第十课学习。学汉字可能会觉得有点难。【考试】为了准备他每天都学习到很晚。【可能】我不能去上班了。这个菜做得还。【课】今天我们学习第。现在我们上。【快】他跑得真。点了上课了【快乐】祝你生日【累】我了想休息。【离】我家学校很近。【两】苹果块钱斤。【路】我每天走去上学。我们可以坐公共汽车去。【旅游】我们开车去。【卖】这个商店的东西比较便宜。【慢】我们走得很。【忙】这个星期我很。你在什么呢【每】首你天都看报纸吗【妹妹】我有两个。【门】我在外等你。今年我有五课。【男】我不认识那个人。【您】老师好【牛奶】氵睡觉前喝杯吧。【女】讠那个人你认识吗【旁边】濠爸爸在我。【跑步】氵我每天早上都。【便宜】苹果很我们买点儿吧。【票】我要去火车站买车。【妻子】我上班去了。【起床】我早上七点。【千】濠这个手机元。【铅笔】濠你看见我的了吗【晴】今天是天。【去年】我是月来北京的。【让】他爸爸不他来。【日】今天是年月。【上班】濠我七点半去。【生日】祝你快乐【时间】我没去北京。【事情】你下午有什么吗【手表】这块非常漂亮。【手机】你看我新买了个。【送】我你本书。我去个朋友。【虽然但是】下雨了我们还是想去看电影。【它】我知道小猫在哪儿在桌子下面。【踢足球】我和同学们在。【题】这个我不会做。【跳舞】妹妹会唱歌也会。【外】面下雨了。【完】这本书我看了。【玩】他在没有学习。【晚上】今天我不能看电视了。【为什么】你不喝点儿水呢【问】老师我可以你个问题吗【希望】我你别走了。孩子是爸爸、妈妈的。【洗】今天我要很多衣服。照片要三天才能出来。【小时】我看了的书。【笑】听到他这么说我们都了。【新】这是我买的衣服。【姓】中国人的在名字的前面。我张。【休息】太累了让我下。【雪】今年冬天下了几次大。【颜色】你喜欢哪种【眼睛】我的是黑色的。【羊肉】有些人不爱吃。【药】这个天吃三次。【要】我去北京。妈妈我去买菜。你认真地做这件事。下雨了。斤菜两块钱。【也】你去我去。【下】请等我。【起】我和你去北京。【已经】我们吃完饭了。【意思】这个词是什么把你的告诉我吧。这个电影真有。【因为所以】下雨了我没去跑步。【阴】今天是天。【游泳】我会了。【右边】王医生那个人是谁【鱼】水里有很多。【远】我家离公司很。【运动】我们都很喜欢。【再】我吃完饭去商店。高点儿现在太低了。【找】他想个工作。【着】他笑说你不认识我但是我认识你。【真】这个人高。【正在】弟弟打篮球。【知道】我不他现在在哪里。【准备】我星期日去北京。我在为考试做。【自行车】这是我新买的。【走】我女儿个月就会了。我了再见【最】她是我好的朋友。【左边】的那个杯子是你的右边的是我的。【阿姨】附近有地铁站吗【啊】这儿的环境多么好啊你们家住在哪儿好的我现在就去。【矮】弟弟的个子比我。【爱好】我从小就音乐。【安静】因为教室里没什么人所以很。孩子们都睡着了家里了下来。【把】请桌子上的铅笔给我。房间里有四椅子。【班】我在三年级二。【搬】请帮我把这张桌子到楼下好吗【办法】你别急我们再想想。【办公室】请问校长怎么走【半】现在是三点。【帮忙】因为有你这件事情处理得很好。【包】我的忘在房间里了。【饱】我已经吃了。【北方】冬天比南方冷多了。【被】词典王老师拿走了。【鼻子】姐姐的很高很漂亮。【比较】今天天气冷。【比赛】今天晚上有足球。我们跑步吧。你看这是我新买的。【必须】我今天去上班。【变化】十年不见他好像没什么。城市得太快了。【别人】都走了为什么你还在这里【宾馆】这是我们这儿最大的可以住个客人。【冰箱】妈妈把刚买的鱼放进了。【不但而且】妹妹喜欢唱歌爱跳舞。【才】他岁读完大学。这件事只有他能做好。【菜单】服务员请帮我拿下。【参加】这次会议有两百多人。【草】春天来了小绿了。【层】我住在三。【差】我这次考试考得很。【长】姐姐的头发又黑又。【超市】这家里的东西比较便宜。【衬衫】今天我穿这件。【成绩】我们可以在网上查到考试。【城市】我已经喜欢上了这个。【迟到】对不起我今天又了。【出现】我们等了他个小时他也没有。我们工作中了不少问题。【除了】小王其他人都来了。【船】你可以坐去上海。【春】天是年的开始。【词典】泊这本对我的学习很有帮助。【聪明】弟弟不但很而且很爱学习。【打扫】泊泊我准备周末把房间下。【打算】泊我下个星期去旅游。我还没有结婚的。【带】我今天忘记钱包了。【担心】爷爷住院了我很。【蛋糕】你饿了吗先吃块吧。【当然】你生病了我要来看看你。【地方】这个我来过三次了。【地铁】我们先坐三站再走会儿就到了。【地图】我的手机上有电子。【电梯】我们坐上去吧。【电子邮件】我晚上再给你发个。【东】你直向走就到了。【冬】北方的天很冷。【动物园】里有百多种动物。【短】这件事在时间内很难做完。【段】这时间我很忙。【锻炼】我每天早上都去身体。【多么】这里漂亮啊【饿】我了想吃点东西。【耳朵】我的有点疼要去医院看看。【发】你给我电子邮件了吗【发烧】我身体不舒服了。【发现】我他瘦了很多。【方便】我坐地铁去上班很。【放】把书在桌子上吧。【放心】请我会把事情办好的。【附近】他家就住在公司。【复习】考试前要好好地。【干净】我把衣服洗了。【感冒】我了要吃点儿药。【感兴趣】小王对音乐很。【刚才】是谁来的电话【个子】哥哥比我高。【根据】请这篇文章谈谈自己的想法。他这么说是有的。【跟】散步的时候小狗直在我身后。姐姐妈妈起去公园了。【更】他比我喜欢游泳。【公斤】我买了鸡蛋。【公园】我家附近有个我常去那里散步。【故事】睡觉前我都给女儿讲。【刮风】今天了别骑自行车了。【关】他上了门。我把电视了。爸爸很我的学习。谢谢你的我的身体好多了。【关于】这个问题我们还要再想想。【国家】我爱旅游去过几十个。【过】今天我生日朋友们都来了。时间得真快要过春节了。【过去】奶奶经常给我讲的事情。【还是】我在北京没去其他地方。你吃点儿水果吧别喝啤酒了。你是开车去坐公共汽车去【害怕】我个人晚上出门。【航班】各位顾客欢迎您乘坐我们的。【黑板】请大家看。【后来】我再也没见过他。【护照】你的办好了吗【花】今天我了不少钱。【花】今天是妈妈的生日我们送些给她吧。【画】我从小就喜欢画儿。【坏】面包很新鲜没有。【还】我把书给图书馆了。【环境】这里的很不错在这里住很舒服。【换】你等我下我去件衣服。我去银行点儿钱。【黄河】是中国的第二大河。【会议】我们下午有个。【或者】首你去我去都可以。【几乎】我感动得要流泪了。【机会】我希望有参加比赛。【极】他对音乐感兴趣。今天的节目好看了。【记得】我不他住在哪儿了。【季节】年有四个。【检查】当你去医院下身体吧。【简单】当这些题对他来说很。【见面】上次和他已经是去年了。【健康】爸爸的身体特别。【讲】当李老师的课得很有趣。【降落】飞机马上就要了。【角】当桌子上有五钱。【脚】当妹妹上穿着漂亮的红皮鞋。下午我去机场你。他看了看表躺下着睡觉。【街道】这条很长有四千多米。【节目】今天我们共演出个。【节日】祝大家快乐【结婚】我们年了。【结束】会议马上就要了。【解决】这个问题你打算怎么【借】我从图书馆了三本书。【经常】我在学校遇到他。【经过】上下班的时候我都要这条街道。你这么说我终于明白了。【经理】他是我们公司的。【久】这个问题我想了很才明白。【旧】这件衣服穿了两年已经了。【句子】请用这些词语说几个。【决定】这件事是经理的。他已经做出了。【渴】我了想喝点儿水。【刻】现在是三点。【客人】春节的时候家里会来很多。【空调】太热了请把打开。【口】我们家共三人。【哭】孩子又了起来。【裤子】这条有点儿短。【筷子】我来中国个月了已经会用了。【蓝】这条裙子你喜欢吗【老】爷爷六十岁了但是看起来点儿也不。【离开】下个月我要段时间你好好照顾自己。【礼物】过生日的时候我收到了很多。【历史】这个房子差不多有年的了。【脸】女儿的圆圆的很可爱。【练习】学过的东西要多才能记住。同学们下面我们开始做。【辆】这车是我新买的。【聊天】我们经常在网上。【留学】我哥哥在中国。【楼】我在你家下等你。【绿】讠春天来了树和草都了。【马】氵我们学会骑了。【马上】氵我就到学校你再等我几分钟。【满意】氵经理对他很。【帽子】这个太小了有大点儿的吗【米】丫这张桌子有两长。【面包】已经卖完了。【面条】服务员我要碗。【明白】我你的意思了。他说得很我懂了。【拿】你手里的是什么【奶奶】氵我住在北京。【南】我家在火车站的边。【难】这个题很。【难过】他要离开了我很。【年级】我儿子现在上三。【年轻】妈妈岁了看起来还很。【鸟】氵树上有很多在唱歌。【努力】学生们学习很。【爬山】我们决定明天去。【盘子】里有鱼请吃吧。【胖】熊猫很很可爱。这个月我了五斤多。【皮鞋】他穿着双黑色的。【啤酒】爸爸爱喝。【普通话】你的说得很好。【其实】我不太了解他。【其他】只有小明在教室里人都回家了。【奇怪】我觉得这个问题很。【骑】今天我自行车去学校。【起飞】丫官各位乘客飞机马上就要了。【清楚】他把这件事儿说得很了。你这句话的意思吗【秋】天最舒服不冷也不热。【裙子】姐姐穿着漂亮的。【认为】你他会来吗【认真】这个同学学习很很努力。【容易】这个问题很回答。【如果】你去我就和你起去。【伞】下雨了别忘了带。【上网】我去看看新闻。【生气】请别是我错了对不起。【声音】你听这是什么【世界】上有很多国家。【试】我想下那件红色的。【瘦】姐姐现在很只有公斤。这个月我了三斤。【叔叔】你喜欢这本书吗【舒服】坐在这里真。【树】我们学校里有很多。【数学】我的成绩很好。【刷牙】睡觉前要。【双】我今天想去买鞋。【水平】他的汉语很高。【太阳】你看出来了。【特别】我想跟你起去。【疼】我的腿有点儿。【提高】你数学成绩了不少。人们的生活水平有了很大的。【体育】我很喜欢运动。【甜】这个西瓜真啊【条】这裤子有点儿长。【同事】这是我们的新李华。【同意】我不太他的想法。【头发】妈妈的又黑又亮。【突然】他站了起来。小狗跑了出来。【图书馆】我从借来了两本书。【腿】你的还疼吗【完成】这件事在周末前必须。【碗】把米饭放在这个里吧。我吃就可以了。【万】我们学校有名学生。【忘记】我今天是他的生日了。【为】这些菜都是你准备的。【为了】身体健康我每天都去运动。【位】他真是好老师。【文化】我对中国很感兴趣。【西】火车站在边你走错了。【习惯】他已经了个人生活。饭前洗手是好。【洗手间】我去下。【洗澡】太热了我先去。【夏】今年天太热了。【先】你去我个小时后再去。【相信】我完全你说的话。【香蕉】你想吃吗【向】东走就可以看到那个学校了。【像】他长得他爸爸。校长这样的人到哪里都很受欢迎。【小心】请路上有很多水。我很地抱起了小猫。【校长】【新闻】我每天晚上七点都看。【新鲜】这些都是水果。【信用卡】我想去银行办张。【行李箱】请把打开。【熊猫】我特别喜欢到动物园去看大。【需要】我们些帮助。【选择】今年夏天你去哪儿旅游我们需要自己做出。【要求】老师我们把这些题做完。这是爸爸对我的。【爷爷】请您坐这儿吧。【定】明天的会议请大家要参加。【共】我们班有名学生。【会儿】我看电视就睡觉。【样】他跟爸爸长得。【般】我点钟起床。【边】他喜欢看书听音乐。【直】我不明白这句话的意思。【以前】我们看电影先去吃个饭吧。【饮料】冰箱里还有吗【应该】点了去上班了。【影响】请不要别人休息。环境对人有很大的。【用】我了两个小时打扫房间。【游戏】这是孩子们最喜欢玩儿的。【有名】这本书很。【又】我们休息了会儿开始工作了。【遇到】刚才我在街上了张先生。【元】这块手表。【愿意】他很帮助别人。【月亮】今晚的真圆【越】他说高兴。【站】爸爸在我的身边。去火车站坐地铁就到了。【张】请给我纸。小女孩儿开嘴笑了。【照顾】我生病了妈妈直我。【照片】这是我小时候的。【照相机】我新买了个。【只】我有鞋找不到了。树上有小猫。【中文】我会用写文章。【终于】春天来了。【种】超市里有很多新鲜水果。【重要】我忘了件的事情。【周末】这个你有什么安排【主要】这本书讲了些什么【注意】请安全。【着急】遇到事情不要。【自己】丫我喜欢个人旅游。【总是】他很早起床。【嘴】丫妹妹的边有粒米。【最近】我很忙。【作业】今天的你写完了吗【作用】这种感冒药对我没什么。