周末你有什么打算给下面的词语选择对应的图片电脑游戏用一个词说明下面的图片内容复习着急搬打算标准教程谈周末的打算小丽：周末你有什么打算小刚：我早就想好了，请你吃饭、看电影、喝咖啡。小丽：请我小刚：是啊，我已经找好饭馆了，电影票也买好了。小丽：我还没想好要不要跟你去呢。专有名词小丽生词周末打算啊跟小刚在家妈妈：你一直玩儿电脑游戏，作业写完了吗儿子：都写完了。妈妈：明天不是有考试吗你怎么一点儿也不着急儿子：我早就复习好了。妈妈：那也不能一直玩儿啊。生词一直游戏作业着急复习聊旅游计划小丽：下个月我去旅游，你能跟我一起去吗小刚：我还没想好呢。你觉得哪儿最好玩儿小丽：南方啊，我们去年就是这个时候去的。小刚：南方太热了，北方好一些，生词南方北方不冷也不热。拼音课文标准教程注释今晚的电影小刚已经买好票了。饭还没做好，请你等一会儿。去旅游的东西准备好了吗我还没想好要不要跟你去呢。练一练完成句子我不能跟你出去玩儿，明天的汉语课我还没我们打算去旅行，我已经火车票了。快衣服，我们准备出门了。也都不没表示否定也都不没用一也都不没表示完全否定。例如：一也都不没我一个苹果也不想吃。昨天他一件衣服都没买。小丽一杯茶也没喝。手机、电脑、地图，一个也不能少带。有时候，上面的一还可以用一点儿来表示。例如：一一点儿我一点儿东西也不想吃。这个星期我很忙，一点儿时间也没有。今天早上我一点儿咖啡都没喝。我一点儿钱都没带，所以不能买衣服。当谓语是形容词时，通常用一点儿也都不表示完全否定。例如：一点儿也都不他一点儿也不累。南方一点儿都不冷。那个地方一点儿也不远。你怎么一点儿也不着急练一练用提示词完成句子这些汉字太难了，我不认识这件衣服真便宜，不贵我没带钱，没买连词那那那放在句首，表示依据上文的意思得出的结果。例如：那我不想去看电影。那我也不去了。明天的考试我早就复习好了。那也不能一直玩儿啊。练一练完成对话周末我不想去商店买东西。外边下大雨了，不能去踢球了。对不起，红色的手机已经卖完了。标准教程练习打算：打算去唱歌打算做什么没有打算周末你有什么打算一直：一直写作业一直生病一直不高兴你怎么一直玩儿着急：很着急不着急别着急你怎么一点儿也不着急啊跟：跟小狗玩儿跟朋友去买东西别跟他旅行你能跟我一起去吗带：带地图带饭没带作业还是少带一些吧。选择恰当的词语填空周末带游戏跟作业你写完了吗上个我们去朋友家玩儿了。别玩儿了，快去睡觉。他说好请我吃饭，但是没钱。明天我要上课，不能你们一起去玩儿。南方搬面包地图打算你是什么时候家的我怎么不知道上个月。你是北方人吗不是，我是人。考完试你有什么我还没想好。你好，我要买一张。三块钱。累了吧吃点儿吧。好，你也吃点儿吧。用本课新学的语言点和词语描述图片衣服都了吗我一也你什么时候洗我今天下午洗。小狗怎么没吃饭我的狗生病了，一也那你的狗去医院吧。好吧。我们休息一下再吧。好。你什么时候回家我还没飞机票呢，你知道在哪儿买票吗知道，我你一起去吧。太好了，谢谢。根据课文回答问题周末小刚打算做什么小丽要不要跟小刚一起去儿子在做什么他准备好考试了吗小丽什么时候去旅游小刚觉得哪儿最好玩儿为什么小刚和小丽带了什么东西标准教程汉字汉字知识指事字古代中国人创造汉字的时候，有一些抽象的事物不能用具体的形象画出来，所以就用抽象的符号表示。例如：旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。北门运用双人活动两人一组对话，用一也都不没互相反驳。例如：一也都不没例如：我觉得今天很冷。我觉得一点儿也不冷。我想吃一个苹果。我一个苹果也不想吃。提示词：买衣服爬山上网着急远忙小组活动人一组，讨论打算去哪儿旅游，怎么去，旅游以前要准备什么。每组请一位同学记录，并向全班报告。俗语热身给下面的词语选择对应的图片经理楼办公室树说说你做完这些事以后做什么课文下山的路上小丽：休息一下吧。生词小刚：怎么了腿小丽：我现在腿也疼，脚也疼。疼小刚：好，那边树多，我们过去坐一下吧。脚小丽：上来的时候我怎么没觉得这么累小刚：上山容易下山难，你不知道容易难在打电话周太太：喂，你好，请问周明在吗秘书：周经理出去了，不在办公室。周太太：他去哪儿了什么时候回来秘书：他出去办事了，下午回来。周太太：回来了就让他给我打个电话。秘书：好的，他到了办公室我就告诉他。生词专有名词周周明在楼门口送朋友小刚：雨下得真大。你怎么回去我送你吧。小丽：没事，我出去叫辆出租车就行了。小刚：那你等等，我上楼去给你拿把伞。小丽：好的。我跟你一起上去吧。小刚：你在这儿等吧，我拿了伞就下来。生词辆楼拿把伞在家周太太：你看，我这么胖，怎么办呢周明：你每天晚上吃了饭就睡觉，也不出去走走，能不胖吗周太太：其实我每天都运动。周明：但是你一点儿也没瘦你做什么运动了生词胖其实瘦周太太：做饭啊。拼音课文标准教程注释我们在楼上等你呢，你上来吧。说话的人在楼上谁在外边你出去看看吧。你在屋里汉语书你带来了吗那边树多，我们过去坐一下吧。如果宾语是地点名词，要放在来去的前边。例如：来去小狗下楼来吃东西。老师进教室来上课。朋友回家去了。我上楼去。如果宾语是事物名词，可以放在来去的前边，也可以放在来去的后边。例如：来去明天要带作业来。帮我买来点儿面包。你搬这把椅子去吧。这次旅游，我想带去这本书。练一练完成句子你怎么还没我都在楼下等你半小时了。已经点半了，快点儿别睡了。明天去朋友家，我想一些水果。两个动作连续发生汉语中可以用了就表示两个动作连续发生，后边的动作紧接着前边的动作。例如：了就我下了课就吃饭。妈妈起了床就做早饭。小刚拿了伞就下来。你每天晚上吃了饭就睡觉。如果句子中有两个主语，那么第二个主语要放在就前边。例如：就你下了课我们就去书店。老师进了教室我们就对她说生日快乐。爸爸回来了我们就吃饭。他到了办公室我就告诉他。练一练完成对话你什么时候给妈妈打电话我打算。吃晚饭你怎么到家、睡觉我太累了。你什么时候走他来了反问的表达：能吗能吗汉语中可以用能吗表示反问，能吗中间如果是肯定形式，表达的就是否定的意思，如果是否定的形式，表达的就是肯定的意思。例如：能吗为什么我的汉语学得不好你不做作业，也不练习，能学好吗不能学好你看我这么胖，怎么办呢你每天晚上吃了饭就睡觉，也不出去走走，能不胖吗会胖练一练完成对话我怎么这么累啊你今天爬山爬得那么快，我病了，头疼。天气这么冷，你穿得这么少，你怎么打篮球打得这么好我每天都练习，朗读下列短语和句子容易：很容易不容易容易写上山容易下山难。楼：楼上下楼上楼吃饭我上楼去给你拿把伞。瘦：很瘦不瘦有点儿瘦你一点儿也没瘦。疼：很疼不疼腿疼我现在腿也疼，脚也疼。拿：拿钱拿伞拿书我拿了伞就下来。选择恰当的词语填空楼办公室树胖难这是你的吗真大今天的考试一点儿也不我在教室上课，我现在要上去。你看，小狗在下做什么呢我太了，不能吃那么多饭。辆腿把经理其实你真爱看书，买了这么多我一点儿也不喜欢看书，这是给我弟弟买的。我想买这车。太贵了，你有那么多钱吗下雨了我没带伞，怎么办去商店买一吧。昨天走路走得太多了，左边这条有点儿疼。那你今天别出去了。我今天想早一点儿回家，可以吗今天不行，今天有很多工作要做。用本课新学的语言点和词语描述图片周经理真忙他到了办公室就那么多工作，他能吗他回家以后也工作吗不，他就哥哥去哪儿了他买水果了。他什么时候回来他就回来。电影就要开始了，你怎么还不我在外边等朋友呢，他来了那我进去等你们。行。你做什么我去运动。你现在没以前那么胖了。我现在每天都运动，能标准教程根据课文回答问题小丽现在怎么了周经理去哪儿了什么时候回来小丽怎么回去小刚上楼去做什么周太太为什么这么胖周太太每天做运动吗汉字运用旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动两人一组，其中一个人用简单趋向补语说句子，另一个做出相应的动作，然后两个人交替进行。例如：出去、进来出门去、进教室来下楼去、上楼来小组活动人一组，说说你家谁最忙。每组请一位同学报告情况。例如：你们家谁最忙我们家我最忙。你每天做什么事我每天早上起了床就吃饭，吃了饭就去上课俗语饭后百步走，活到九十九饭后百步走，活到九十九这句话字面的意思是吃完饭以后要走一百步，这样可以活到九十九岁。现在人们常用这句话说明，吃饭以后要运动运动，身体才能健康。饭后百步走，活到九十九桌子上放着很多饮料给下面的词语选择对应的图片花茶衬衫看图片，说说这些地方有什么桌子上：车里：椅子下：椅子上：在小丽家小刚：明天是晴天还是阴天小丽：阴天，电视上说多云。怎么了有事小刚：没事，我们明天要去爬山。小丽：爬山的时候要小心点儿。小刚：好，你也去吗小丽：我不去，我有事。生词还是爬山小心在商场周太太：你觉得这条裤子怎么样周明：我记得你已经有两条这样的裤子了。周太太：那我们再看看别的。周明：这件衬衫怎么样周太太：还不错，多少钱周明：这上面写着元。周太太：买一件。生词条裤子记得衬衫元周太太：这些水果真新鲜，我们买西瓜还是苹果周明：西瓜吧。你看，这上面写着西瓜不甜不要钱。周太太：那我们买一个大点儿的吧。周明：再买几个苹果。周太太：好啊，今天晚上只吃水果不吃饭生词新鲜甜只标准教程在休息室小丽：桌子上放着很多饮料，你喝什么小刚：茶或者咖啡都可以。你呢你喝什么小丽：我喝茶，茶是我的最爱。天冷了或者工作累了的时候，喝杯热茶会很舒服。小刚：你喜欢喝什么茶小丽：花茶、绿茶、红茶，我都喜欢。生词放饮料或者舒服花绿拼音课文注释还是和或者还是或者汉语中可以用还是和或者表示选择。一般来说，还是用在疑问句中，或者用在陈述句中。例如：还是或者还是或者你要喝咖啡还是喝茶明天是晴天还是阴天今天晚上吃米饭或者面条都可以。天冷了或者工作累了的时候，喝杯热茶很舒服。有的句子包含疑问形式的小句，小句中只能用还是。例如：还是周太太岁还是岁，我们不知道。小丽还没想好周末去爬山还是去看电影。他的生日是月还是月，我不记得了。我不知道这个人是男的还是女的。练一练完成句子你喜欢看书玩儿电子游戏我们出去吧，买东西看电影。我还没想好穿红色的裤子咖啡色的裤子。存在的表达：着着汉语中用着表示什么地方有什么东西，其中常常是放写坐住等。一般是不确定的事物，如一本书几个人不能是这本书周经理等定指的名词或名词短语。例如：着放写坐住一本书几个人这本书周经理标准教程这种句子的否定形式是：没着前不再有量词。例如：没着练一练完成句子我家的桌子上放着我的电脑旁边没放着公共汽车上坐着会表示可能会助动词会用在句中，表示可能，通常用于未发生的事件中。例如：会你穿得那么少，会感冒的。别担心，我会照顾好自已。你不给他打电话吗，他会不高兴的。喝杯热茶会很舒服。练一练完成句子朗读下列短语和句子记得：不记得记得带钱你还记得我吗我记得你已经有两条这样的裤子了。新鲜：很新鲜不新鲜新鲜的鱼这些水果真新鲜。放：放在桌子上放在外边放在哪儿桌子上放着很多饮料。只：只学汉语只会说，不会写这儿只卖书，不卖水今天晚上只吃水果不吃饭。条：一条鱼一条裤子一条路你觉得这条裤子怎么样选择恰当的词语填空舒服裤子衬衫或者还是你想喝点儿什么茶咖啡这条一点儿也不贵，买吧。我每个周末都在家看电视听音乐，不工作。你穿昨天新买的那件吧。我不喜欢南方，太热了，不小心爬山只放记得我们看过这个电影，你是什么时候吗去年月。你跟我一起出去走走吧。我现在想睡觉。饭菜做好了吗做好了，已经饭桌上了。您慢走，路上点儿。谢谢你，再见。上个周末你去哪儿了我跟朋友去了。用本课新学的语言点和词语描述图片你想什么呢桌子上这么多好吃的，你说我吃什么好水果面包都会对你的身体好。那我吃水果吧。我们什么时候去上海我不了。你看看机票。机票上月号。那就是后天。我的笔呢你看见了吗红的黑的红的那个。电脑旁边是你的吗你家楼上很多人吗不，只有两个学生。他们是大学生中学生大学生。根据课文回答问题明天小刚去做什么小丽也去吗周太太买裤子了吗为什么周太太买什么了多少钱周明和太太买了什么水果小刚喜欢喝什么小丽喜欢喝什么为什么旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。冷饮料冷饮双人活动互相调查对方的情况，完成调查表。标准教程小组活动人一组，仿照例子，一个人介绍自己的家，其他人根据介绍画图，然后选出画得最准确的人。例如：我的房间里放着一张桌子。茶好客常来茶好客常来的意思是，如果茶很好喝，客人就会经常来。这句话常用来比喻只要东西好，顾客就会喜欢。茶好客常来给下面的词语选择对应的图片服务员客人超市比赛照片蛋糕看图片，写出他们在做什么吃苹果看书喝饮料标准教程在教室小明：这是你们比赛的照片吗马可：是，这是我们比赛后照的。小明：照得不错，你们都是一个年级的吗马可：不是。那个又高又漂亮的女孩儿是二年级的。小明：旁边那个拿着书笑的人是谁马可：那是我生词比赛照片年级又在超市门口小刚：我有点儿饿了，我们进超市买点儿东西吧。小丽：好啊，这家超市的蛋糕又便宜又好吃，一块只要元。小刚：我们买两块，回家吃着蛋糕看电视，怎么样小丽：好啊，我再去买一些喝的。小刚：喝着咖啡吃蛋糕，太好了生词饿元可以写成元角分角元，分元。在饭馆经理：您好您找谁客人：你们这儿是不是有一个又年轻又漂亮的服务员经理：我们这儿年轻、漂亮的服务员有很多。客人：她工作又认真又热情。经理：您能再说说吗客人：她总是笑着跟客人说话。经理：啊，我知道了，你说的是李小美吧生词年轻认真客人专有名词李小美拼音课文标准教程又又又汉语中用又又描述人或事物同时具有两个特点。比如又高又漂亮表示很高，也很漂亮。例如：又又又高又漂亮这个西瓜又大又甜。外边又黑又冷。服务员又年轻又漂亮。她工作又认真又热情。练一练完成句子这家超市的东西他做饭做得我喜欢的衣服。动作的伴随：着着汉语中用着表示两个动作同时进行，表示伴随，是的状态或者进行的方式。比如他们站着聊天儿表示他们在聊天儿方式是站着不是坐着。例如：着他们站着聊天儿弟弟吃着苹果写作业。周先生和周太太坐着看电视。很多人拿着鲜花站在门口。她总是笑着跟客人说话。练一练完成句子我喜欢听着歌我们不能开车。我们的老师上课。练习朗读下列短语和句子总是：总是下雨总是笑总是不高兴她总是笑着跟客人说话。回答：回答问题笑着回答没回答对她总是笑着回答老师的问题。饿：很饿饿了不饿我有点儿饿了。年轻：很年轻不年轻年轻人我们这儿年轻、漂亮的服务员有很多。照片：一张照片谁的照片照片很漂亮这是你们比赛的照片吗选择恰当的词语填空比赛超市客人饿认真快到了，快去洗水果。工作到下午三点的时候，我常常很这个孩子工作的时候很大家都喜欢他。这是什么你能给我介绍一下吗我下楼去买点儿东西。年级照片蛋糕总是努力你怎么还看电视不学习，怎么能找到好工作呢我只看了半个小时。这张是什么时候的是我妈妈小时候的。你怎么想睡觉我工作太累了，起得早，睡得晚。这位老人是谁她是我一时候的老师，现在已经岁了。您来几块两块。标准教程用本课新学的语言点和词语描述图片哪个女孩儿是马丽你看，那个拿着就是。是不是那个又的对，就是那个。我现在又不想爬了。休息一下再爬吧。山太高了，多累啊。我们聊着一点儿也不会累。今天天气真不好是啊，我现在我们去旁边的咖啡店坐再走吧。好啊。为什么你的作业写得又快因为我写作业的时候很认真。我不认真吗你认真吗根据课文回答问题那张照片是什么时候照的照片里马可在做什么喜欢小红的人多不多她怎么样小刚和小丽打算买什么小刚和小丽回家后打算做什么客人要找谁她怎么样汉字运用旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动互相调查对方的情况，完成调查表。使用又又回答。又又小组活动准备一张照片，用着介绍照片里的人。着例如：那个笑着站在桌子旁边的人是小丽。标准教程俗语五十步笑百步五十步笑百步这句话来源于中国古代的一个故事。从前有两个士兵，打仗失败往回跑，一个人跑了五十步，另一个跑了一百步，跑了五十步的就笑话跑了一百步的，说他胆小。其实两人都是逃跑，只是跑得远近不同。这句话用来批评那些跟别人有一样的缺点，却因程度轻而笑话别人的人。五十步笑百步五十步笑百步热身给下面的词语选择对应的图片感冒草发烧开花裙子夏天看图片，用一个合适的形容词描述图片的内容很漂亮很好吃很冷很绿标准教程在小丽家朋友：我听说你身体不舒服，怎么了小丽：前几天有点儿发烧，现在好多了。朋友：喝杯茶吧，这是我为你买的绿茶，很不错。小丽：谢谢，我要吃药，不喝茶了。朋友：那喝杯水吧。小丽：好的。生词在打电话周太太：对不起，我明天不能和你们出去玩儿了。张太太：为什么怎么了周太太：我儿子生病了，我要在家照顾他。张太太：他吃药了吗要不要去医院周太太：不用去医院，昨天吃了感冒药，现在好一些了。张太太：那我们下次再一起出去玩儿吧。生词小丽：你最喜欢哪个季节小刚：当然是春天，天气不那么冷了，草和树都绿了，花也开了。小丽：我最喜欢夏天，因为我可以穿漂亮的裙子了。小刚：那我也喜欢夏天了。小丽：怎么你也有漂亮的裙子小刚：不，我喜欢看你穿漂亮的裙子。生词在小刚家小丽：我最近越来越胖了。小刚：谁说的我觉得你越来越漂亮了。小丽：你看，这条裙子是去年买的，今年就不能穿了。小刚：那是因为你吃得太多了，少吃生词最近越点儿吧。小丽：我做的饭越来越好吃，我能少吃吗拼音课文标准教程了表示变化了语气助词了用在陈述句句尾，表示情况有了变化，或出现了新的情况，如我现在没钱了表示我以前有钱，现在没有钱的变化。例如：了我现在没钱了上个月很冷，现在天气不那么冷了。我前几天有点儿发烧，现在好多了。我现在喜欢夏天了。这条裙子是去年买的，今年就不能穿了。练一练完成句子上个月草和树还没绿，花还没开，昨天腿有点儿疼，今天早上这些水果是我上个星期买的，现在都越来越越来越越来越的后边加上形容词或心理动词，如越来越冷越来越喜欢表示随着时间的推移程度上发生的变化。注意，形容词或心理动词的前边都不能再加程度副词，不能说越来越很热越来越非常想。例如：越来越冷越来越喜欢越来越越来越很热越来越非常想我认识的汉字越来越多。你越来越漂亮。我越来越喜欢运动。我做的饭越来越好吃。练一练完成句子快要考试了，我孩子还没有回来，妈妈练习朗读下列短语和句子照顾：照顾孩子照顾小狗照顾得很好我要在家照顾他。裙子：一条裙子漂亮的裙子穿裙子我喜欢看你穿漂亮的裙子。用：不用不用上课不用吃药不用去医院。最近：最近几天最近几个月我最近有点儿累我最近越来越胖了。为：为孩子做饭为妈妈买衣服为朋友准备礼物这是我为你买的绿茶。选择恰当的词语填空草最近为发烧裙子我是不是了怎么总是觉得冷春天不冷不热，都是绿的。快来看一下，这是我你买的衣服。这条真好看，是新买的吗小王在忙什么呢你见过他吗当然照顾用季节夏天来一个西瓜。这个的西瓜又大又甜，多来几个吧。今年一点儿也不热。是吗我怎么觉得快热死了明天考试，你现在就睡觉了不再看看书了不看了，我已经复习好了。明天阴天，你还去看比赛吗我要去，这是我最喜欢的比赛这是你家的小狗吗真漂亮谁它我妈妈。标准教程用本课新学的语言点和词语描述图片儿子怎么没去上学他最近天气不太好。对，天气他穿得太少了。天。你带伞了吗没有。那我们快点儿走吧，就要好的。你昨天晚上没出去玩儿没有，一直在宿舍写作业呢。你最近真是努力了。你看，我的汉语是不是你现在回来得最近忙。办公室有那么多事吗经理去美国了，我要根据课文回答问题小丽怎么不舒服了现在小丽要做什么周太太能出去玩儿吗为什么小丽喜欢哪个季节为什么小刚喜欢哪个季节为什么小丽最近怎么了为什么汉字汉字知识会意字古代中国人有时用两个或两个以上的独体字组成一个汉字，这几个独体字的意思加起来就是整个汉字的意思。例如：旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。说标准教程双人活动两个人一组，根据给出的线索，一起完成下边的故事，并补充结局。注意用上越来越和了。越来越了冬天快到了，天气小红起床起得以前她六点起床，现在以前她常常运动，现在因为天气冷，所以小红吃得也。以前她晚上只吃一点儿米饭，现在一个月以后，小组活动人一组，一个人介绍自己最近改变了哪些习惯，其他人记录。俗语药到病除药到病除的意思是吃了药，病马上就好了，形容医生的医术很好，用药恰到好处。现在也比喻人能够找到问题的关键，马上解决问题。药到病除文化中国有什么传统运动在中国，除了跑步、去健身房、打球等现代运动外，一些传统运动也被保留下来，成为人们日常锻炼中的一部分，比如：放风筝、踢毽子、抖空竹、打太极拳等。这些运动你会吗在你们国家，有什么传统运动热身给下面的词语选择对应的图片去公园帮忙听音乐会离开将下面的动词与补语相连，并朗读买看讲听上做清楚明白到在客厅周明：我的眼镜呢怎么突然找不到了你看见了吗周太太：我没看见啊。周明：我离不开眼镜，没有眼镜，我一个字也看不清楚。周太太：你去房间找找，是不是刚才放在桌子上了周明：我怎么看得到啊你快过来帮忙啊。周太太：好吧，我帮你去找找。生词在打电话同学：今天的作业你做完了吗儿子：刚做完，你呢同学：今天这些题特别难，我看不懂，不会做，你能帮我吗儿子：电话里讲不明白，你来我家吧，我给你讲讲。同学：好啊，我锻炼完了就过去。生词同事：你怎么有点儿不高兴小刚：我想请小丽吃饭，但是找不到好饭馆。同事：那你请她听音乐会吧，她喜欢听音乐。小刚：音乐会人太多，买不到票。同事：那去公园走走，聊聊天儿吧。小刚：公园太大，多累啊。生词标准教程在客厅周太太：你怎么还喝咖啡周明：怎么了周太太：你不是说晚上睡不着觉吗周明：没事，我只喝一杯。周太太：你还是喝杯牛奶吧，可以睡得更好些。周明：好吧，牛奶呢周太太：还没买呢。生词睡着更拼音课文可能补语：得不得不汉语中用得或不表示能否实现某种结果或达到某种目的。得是肯定形式，不是否定形式。得后的补语常常是结果补语、趋向补语、一些形容词或动词。疑问形式是得不或得吗。得不得不得不得吗我看得清楚那个汉字。楼太高了，我上不去。老师说的话你听得见听不见我找不到好饭馆。练一练呢询问处所：呢呢汉语中，名词呢表示询问人或者事物在哪儿。如妈妈呢表示询问妈妈在哪儿小狗呢的意思是小狗在哪儿。例如：呢妈妈呢小狗呢你的书呢放在哪儿了就在桌子上啊。我的眼镜呢你看见了吗我没看见啊。标准教程练一练完成对话你的手机呢你的车呢爸爸拿走了。刚和刚才刚刚才刚是副词，刚才是名词，都表示动作发生的时间不长，但是刚才常常表示几分钟以前，刚表示的时间短，是对说话人来说的，可以是几分钟、几天甚至几个月。比如：我刚来中国两个月表示对说话人来说，两个月时间很短。刚只能用在动词前，刚才可以用在动词前，也可以放在句子前边。刚刚才刚才刚我刚来中国两个月刚刚才下边是刚和刚才的对比：刚刚才练一练用刚或刚才填空刚刚才你去哪儿了我做完作业，真累啊白先生到北京，还没休息呢。练习朗读下列短语和句子突然：很突然突然的事突然下雨了我的眼镜怎么突然找不到了离开：离开北京离得开离不开我离不开眼镜。帮忙：帮帮忙帮一个忙要帮忙吗你快过来帮忙啊。讲：讲题讲清楚给我讲讲电话里讲不明白。更：更多更好更快喝牛奶可以睡得更好些。选择恰当的词语填空清楚讲突然特别明白刚才还是晴天，怎么现在就下雨了你的意思我已经听了。今天的语法课我没去，你给我一下吧。今天天气好，我们去爬山吧。他说什么你听了吗刚才音乐会公园离开聊天儿今天晚上做什么我跟小丽去听你什么时候北京明天的飞机。请问，去怎么走一直往前走就是。你最喜欢做什么跟朋友你做什么去了我帮小丽买了个面包。标准教程用本课新学的语言点和词语描述图片周经理呢他出去。他下午两点以前回得来。我想请你个好啊，怎么了今天的工作太多了，我没问题，我帮你。那个电影有意思，我们一起去看吧。那么多人看，票吗开始卖票，人不多，买得到。那我们现在走吧。根据课文回答问题周明要找什么为什么周明的儿子做完作业了吗周明儿子的同学一会儿要做什么小刚今天怎么了为什么周明在喝什么周明喝牛奶了吗为什么汉字运用旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。花园双人活动两人一组，先读读下边的词组，然后询问对方下课时做了什么。买饮料吃面包喝咖啡打电话写作业休息跟朋友聊天儿例如：刚才你做什么了刚才我出去买饮料了。小组活动人一组，调查本组成员的情况并记录，选出谁是最棒的。例如：马可，你看得懂中国电影吗我看得懂中国电影。你听得懂汉语歌吗我听不懂汉语歌。俗语万事开头难万事开头难的意思是，做什么事情都是开始的时候比较难。这句话告诉我们，开始做事情的时候遇到困难是正常的，不要因此而放弃，要坚持下去，以后会越做越容易，越来越好。万事开头难我跟她都认识五年了热身给下面的词语选择对应的图片十点半结婚欢迎同事完成下面的表格，说说你做这些事用多长时间标准教程课文在办公室同事：那个漂亮的新同事是谁小刚：那是小丽。同事：她刚来北京吗小刚：不，她在北京工作三年了。同事：以前她在哪儿工作小刚：她在银行工作了两年以后来的我们公司。生词同事以前银行在休息室小刚：我跟小丽下个月结婚，到时候欢迎你来。同事：什么结婚小刚：对啊，突然吗同事：你们不是刚认识吗小刚：我跟她都认识五年了。同事：你跟她结婚，那我怎么办啊生词结婚欢迎在公司门口小丽：你看看手表，怎么迟到了小刚：没迟到啊。小丽：你不是说七点半来接我吗你迟到了一刻钟。小刚：现在不是七点半吗小丽：已经差一刻八点了我都在这儿坐了半个小时了。小刚：不是我迟到了，是你的表快了一刻钟。生词迟到半接刻差拼音课文标准教程时段的表达时段是指动作或状态持续的时间，一般由时量补语充当，如一刻钟、半个小时、两天、三个月等。一刻钟半个小时两天三个月了表示动作持续的时间。例如：了她工作了三年。我们坐了一个小时公共汽车。你怎么晚到了一刻钟我们唱了两个小时歌。了了表示仍在进行的动作所持续的时间。比如看了一个小时书了表示看书的时间是一个小时，并且现在还在看书。例如：了了看了一个小时书了我学习了一年汉语了。她看了半个小时电视了。他们游了二十分钟泳了。我都在这儿坐了半个小时了。练一练完成对话你学了多长时间汉语了我在这个地方住了十年了。小王还没来，你等了他多长时间表达兴趣汉语表达兴趣常常用对感兴趣和对有兴趣它们的否定式是对不感兴趣和对没有兴趣。程度副词要放在感兴趣和有兴趣的前边，如很感兴趣非常有兴趣。例如：对感兴趣对有兴趣对不感兴趣对没有兴趣感兴趣有兴趣很感兴趣非常有兴趣他们对电影感兴趣。我儿子对打篮球不感兴趣。同学们对汉语有兴趣。你们都对音乐感兴趣吗我对她更感兴趣。练一练完成对话你对什么运动感兴趣你喜欢汉语吗我不喜欢听音乐。用半刻差表示时间半刻差一点半十二点一刻十二点三刻差一刻一点差五分十二点注意：一刻钟是时段的表达，表示十五分钟。比如我等了你一刻钟的意思是我等了你十五分钟。一刻钟我等了你一刻钟练一练用半、刻、差说出下列时间半刻差标准教程练习久：不久很久好久不见你们唱了多久结婚：结婚了没结婚下个月结婚我跟小丽下个月结婚。迟到：迟到了别迟到迟到五分钟你怎么迟到了刻：一刻钟七点一刻八点三刻你迟到了一刻钟。选择恰当的词语填空以前同事兴趣欢迎差小明每天都听歌，对音乐有我给你介绍一下，这是我的小王。你来我家玩儿。我是十分八点到公司的。来中国我学了一年汉语。银行结婚迟到接半你今天怎么了对不起，我起晚了。你现在要去哪儿我去机场一个朋友。比赛什么时候开始十点请问，哪儿有一直往前走，超市的旁边。下个月我们就要了。什么你们不是刚认识吗用本课新学的语言点和词语描述图片都了，快去睡觉吧。我再玩儿十分钟。你已经玩儿了好几个小时了，不累吗我特别感兴趣，一点儿也不累。你一直在这家公司工作吗对，我已经你我特别喜欢我的工作。喂，你在哪儿呢我可能会晚快点儿吧，我已经等了好，你别着急，我快到了。你们结婚快年了。你们身体怎么这么好我们都对根据课文回答问题小丽以前在哪儿工作工作了多长时间小刚和小丽周末做什么了做了多长时间小丽对什么很感兴趣小刚呢小刚和小丽什么时候结婚同事为什么觉得小刚结婚很突然小刚迟到了吗为什么汉字旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。到时候双人活动两人一组，向对方介绍自己的兴趣爱好，说说是从什么时候开始的，到现在持续多长时间了。对方记录。例如：我对游泳很感兴趣，我是岁学会游泳的，到现在已经游了年了。小组活动人一组，共同制订一个学习汉语的周计划：说明一周里每天什么时候要做什么做多长时间，怎么休息，休息多长时间等。最后由一位同学向全班汇报，选出最有效的学习汉语计划。俗语一步走错步步错一步走错步步错的意思是，下棋的时候，如果有一步走错了，那么以后的每一步都是错的。这句话用来比喻如果我们开始时做了一个错误的决定，那么以后的每一次决定都会是错的。这句话告诉我们，做事情的时候每一步都要谨慎，避免出现错误，尤其是开始的时候。一步走错步步错你去哪儿我就去哪儿给下面的词语选择对应的图片熊猫电梯写出你学过的疑问代词同事：听说你最近打算买房子小丽：是，昨天去看了看，今天又去看了看，明天还要再去看看。同事：都不满意吗小丽：一个没有电梯，不方便。一个有电梯，但是在二十层。同事：二十层怎么了小丽：太高了，往下看多害怕啊生词又满意电梯层害怕小明：听说你下个星期就要回国了马可：是啊，真不想离开北京。小明：我下星期不在北京，不能去机场送你了。马可：没关系，你忙吧。小明：这个小熊猫送给你，欢迎你以后再到中国来。马可：谢谢。希望以后能再见面。生词在咖啡厅小丽：小刚，我们坐哪儿小刚：你坐哪儿我就坐哪儿。小丽：坐这儿吧，这儿安静。你想喝什么饮料小刚：你喝什么我就喝什么。小丽：喝可乐吧。你等我一会儿，我马上回来。小刚：小丽，你去哪儿你去哪儿我就去哪儿。小丽：我去洗手间。生词安静可乐一会儿马上洗手间标准教程在周明家老同学：快五年了，你几乎没变化。周太太：谁说的我胖了，以前的衣服都不能穿了。老同学：健康最重要，胖瘦没关系。周太太：是呀，想吃什么就吃什么。老同学：你做饭还是周明做饭周太太：我做，我想吃什么就做什么想吃多少就做多少。生词拼音课文注释又和再又再副词又和再都可以放在动词前边，表示动作或情况的重复出现。又通常表示已发生了的重复动作或情况，再表示还没发生的重复动作或情况。又再又再又的例句如下：又上个星期我买了一条裤子，昨天又买了一条。你上午已经喝了一杯咖啡，下午怎么又喝了一杯小刚，你前天迟到，昨天迟到，今天怎么又迟到了我昨天看了一个电影，今天又看了一个。再的例句如下：再你只吃了一点儿饭，再吃一点儿吧。家里只有一个面包了，我们再买一些吧。那个饭馆我昨天去了一次，明天还想再去一次。昨天去看了看，今天又去看了看，明天还要再去看看。练一练完成句子我上个星期去了那个中国饭馆，明天想去一次。你怎么买了一条裤子不是已经有一条了吗刚才我去找他，他没在办公室，我一会儿去。疑问代词活用汉语中，用就连接两个相同的疑问代词，表达不确指的人、事物或方式。疑问代词在句中出现两次，前后所指的对象相同。当前后两个分句的主语相同时，后一个分句中的主语可以省略，如果两个分句的主语不同，第二个主语要放在就的前边。例如：就就标准教程什么东西便宜我就买什么。你哪天有时间就哪天来我家吧。谁喜欢他他就喜欢谁。你坐哪儿我就坐哪儿。练一练完成对话你想喝点儿什么我们什么时候去爬山你想跟谁一起去旅游练习朗读下列短语和句子满意：很满意不满意对服务员很满意那些房子你都不满意吗害怕：不害怕别害怕我害怕他往下看多害怕啊。见面：见个面跟朋友见面见见面希望以后能再见面。一会儿：玩儿一会儿看一会儿电视我一会儿再去你等我一会儿。变化：没变化变化很大变化太快你几乎没变化。选择恰当的词语填空层几乎洗手间电梯害怕里人太多了，我们走上去吧。你家住几没事儿，我一点儿也不我去一下马上回来。我现在每天都要用电脑。见面变化重要熊猫满意您对我们的服务吗不错，我玩儿得很高兴。周末你做什么了我去看了。我们几点三点半吧。你看你，这几年一点儿都没有。是啊，我每天都运动。这件衣服太贵了，别买了。贵不贵不你喜欢就行。用本课新学的语言点和词语描述图片您对这个房子吗有点儿贵，我想看看别的房子。您打算买什么样的就你怎么生病了你的感冒不是刚好吗昨天下大雨，我没带伞。去医院看病吧不去了，我想睡妈妈，吃苹果对好，我们买一些吧。好，你想吃几个就那我们买五个吧。可以。这两件衣服都很好看，你说我买哪件就买哪件。这件蓝色的怎么样怎么买蓝色的你已经有两件了。标准教程根据课文回答问题小丽最近在做什么小丽为什么不满意小明送给了马可什么东西他为什么送马可东西小丽和小刚在哪儿做什么小丽要去哪儿小刚也去吗周太太为什么说自己胖了旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。离开结婚离婚双人活动两人一组，互相调查对方的情况，完成调查表，用疑问代词就疑问代词回答。就小组活动人一组，互相介绍自己的一次旅行经历，说说去过几次，是什么时候去的，做了什么如果有机会再去一次，会做什么例如：我去过两次北京，年去了一次，前年又去了一次。我去了长城。我打算再去一次北京，再去一次长城。俗语站得高，看得远站得高，看得远的意思是，站在高的地方，就能看到更远的地方。这句话也用来比喻不能只从一个方面看问题，多考虑几个方面，才能更加全面。站得高，看得远热身看图片，根据提示词说说图片中的情况是不是一样衣服颜色房子天气杯子胖瘦根据实际情况回答问题课文在教室在蛋糕店小丽：别吃了，你已经吃了三块蛋糕了。小刚：这是最后一块。小丽：你总是吃甜的东西，会越吃越胖。小刚：你放心，我一定不会变胖。小丽：为什么小刚：我们家的人都很瘦，吃不胖。生词最后放心一定在山上小丽：我有点儿害怕。小刚：怎么了小丽：山越高，路越难走。我也越爬越冷。小刚：不用担心，有我呢，我对这儿比较了解。小丽：那我们先休息一下，一会儿再爬。小刚：好，一会儿我们可以从中间这条路上去。生词担心比较了解先中间标准教程在小明家越快。同学：下个月的篮球比赛，你能参加吗小明：一定能参加，一点儿影响也没有。拼音课文注释越越越越越越表示随着的变化而变化，例如：越越雨越下越大。你的中文越说越好。越往南，天气越热。山越高，路越难走。练一练完成句子这个电影越看我们越聊她我越担心。比较句跟一样跟一样跟一样表示和两者相比较，结果相同。后边可以用形容词表示比较的某一方面，如一样大表示大小相同。否定式是在一样的前边加不。例如：跟一样一样大不一样这本书跟那本书一样。儿子跟爸爸一样高。这辆车的颜色跟那辆车不一样。她的汉语说得跟中国人一样好。练一练完成句子我的杯子今天的生词一样聪明。练习朗读下列短语和句子一样：不一样一样好这两件衣服一样她的汉语说得跟中国人一样好。一定：一定来不一定这次我不一定能考好我一定不会变胖。了解：比较了解不了解我很了解他我对这儿比较了解。参加：参加比赛参加考试不想参加你能参加吗影响：没有影响影响很大他影响了我一点儿影响也没有。选择恰当的词语填空参加班担心影响比较你在哪个学习汉语别他马上就到家了。这件事难，你再给我几天时间。你想不想去爬山比赛少玩儿一会儿电子游戏吧，别了学习。放心最后先中间了解你怎么又迟到了对不起，这是一次，以后一定不迟到了。你吃这么多，会越来越胖。我每天都运动。你怎么知道她会来我很她，她每天都在这儿吃饭。你想要哪本书的那本。下午你打算做什么我想去超市买点儿东西。用本课新学的语言点和词语描述图片你给我的那本书我看完了。你觉得怎么样很有意思，我越我跟你也非常喜欢。你什么比赛篮球比赛。你呢我跟也对打篮球感兴趣。对，我觉得打篮球越打越我很这次的汉字考试。你多练习写，越你的汉字一直很好，这次考试一定没问题。我跟我更担心语法。我最近变胖了，你几乎没变化，跟以前是哥哥影响了我，每天跟他一起跑步，越跑那我也开始跑步吧。好，一定能变瘦。根据课文回答问题王静的汉语说得怎么样为什么小刚一共吃了几块蛋糕小丽觉得小刚会越来越胖吗为什么小丽为什么害怕了小刚害怕吗小明怎么了小明能参加篮球比赛吗为什么标准教程另一种是右形左声即形旁在右边，声旁在左边，例如：旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。运用双人活动两人一组，说说下边的做法好不好，并说明理由。请使用越越。越越小组活动人一组，问问别人的实际情况，然后说说自己跟他们一样不一样。标准教程俗语三人行，必有我师三人行，必有我师的意思是三个人一起走路，里边一定有一个人可以做我的老师。这句话用来比喻别人身上可能有我们没有的优点，我们要学习别人身上的优点。三人行必有我师给下面的词语选择对应的图片体育数学写出下列词语的反义词例如：大小新一远一高贵难胖一标准教程在教室同事：你最近比以前来得早多了，搬家了小丽：是啊，你不知道我上个月就搬家了，走路二十分钟就到。同事：那很方便啊。小丽：我还打算买辆自行车，骑车七八分钟就能到。同事：你不是有一辆吗小丽：那辆太旧了，要换一辆，很便宜，两三百块钱。生词方便自行车骑旧换在看房子大山：这两个地方的房子一样吗中介：不一样。您看，学校外边的房子比学校里边的大一些。大山：大小没关系，主要是环境，哪个更安静中介：学校里边的没有学校外边的那么安静。大山：哪个方便一些呢中介：学校里边比学校外边方便，附近有三四个车站。生词地方中介主要环境附近拼音课文标准教程注释一点儿一些得多多了等词可以用于比字句中形容词的后边，表示事物之间的差别程度，一点儿和一些表示差别的程度不大，得多和多了表示差别的程度很大。例如：一点儿一些得多多了一点儿一些得多多了大山比大卫矮一点儿。我今天起得比昨天晚一些。今天的作业比昨天多得多。数学比历史难多了。否定形式为没有这么那么例如：没有这么那么咖啡没有茶好喝。他没有我这么高。这个电影没有那个电影那么有意思。学校里边的房子没有学校外边的那么安静。练一练完成句子骑自行车概数的表达汉语中，相邻两个数词连用可以表达概数。如一二两、两三、三四、五六、七八、八九等。例如：一二两两三三四五六七八八九我每天学习一两个小时汉语。你都喝了三四杯咖啡了，别再喝了从小丽家到公司骑车七八分钟就能到。学校里边比学校外边方便，附近有三四个车站。练一练完成句子这辆自行车今天的作业我能做完。我有条黑色的裤子。练习朗读下列短语和句子历史：历史课中国历史历史很长数学比历史难多了。自行车：一辆自行车骑自行车这辆自行车太旧了我还打算买辆自行车。换：换钱换手机换班我要换一辆自行车。环境：环境很好学校环境环境问题哪个环境更安静附近：学校附近附近的超市我住在附近学校附近有三四个车站。选择恰当的词语填空安静体育个子旧骑我比他高一点儿。我每天车来学校。我最喜欢课，多有意思啊。我喜欢住在这儿，主要是觉得这儿很这条裤子太了，再买一条吧。方便数学换附近地方我觉得你的比我的好。你想要这个吗没问题，我跟你你哪天比较我们见面聊聊天儿周末吧，来我家吃饭。这个的天气怎么样非常好，夏天一点儿也不热。请问，这儿有超市吗有，一直往前走就是。你怎么不太高兴我考得不好。用本课新学的语言点和词语完成对话你和妈妈谁起得早她比你起多长时间今天我们班来了多少学生今天来了个学生。昨天呢昨天比今天来得你们今天玩儿了多长时间游戏了玩儿了了。怎么玩儿了这么长时间昨天玩儿了三个小时，今天没有你看这条裤子怎么样太贵了，要块钱。那条呢没有我觉得还可以。汉字运用根据课文回答问题大卫和大山谁高谁年龄大谁的汉语说得好小明为什么不喜欢数学课小明和同学打算每天一起做什么做多长时间小丽为什么比以前来得早了小丽为什么要买自行车住在学校里边和学校外边有什么不一样旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动两人一组，询问对方今年是否做过下列事情，做过多少次。用概数表达法回答。标准教程小组活动人一组，通过比较，为每个人找到程度最高的方面。使用比一点儿一些得多多了和没有这么那么。比一点儿一些得多多了没有这么那么例如：我每天听歌听半个小时。我听歌的时间比长得多，我听三个小时。我听歌的时间没有那么长。我听歌的时间比长一点儿，我听三个半小时。听歌的时间最长。提示：学习的时间游泳游得远看过的电影作业写得快旅游去过的地方俗语不可同日而语不可同日而语的意思是不能放在同一个时间谈论，用来比喻差别很大，不能放在一起比较。例如：通信技术进步太快了，过去跟现在不可同日而语。不可同日而语文化中国人结婚时穿什么以前中国人结婚时，新娘穿传统的红色旗袍。现在新娘既穿红色旗袍，也穿白色的婚纱，这表现了中国文化和西方文化的融合。在你们国家，人们结婚时穿什么呢热身给下面的词语选择对应的图片筷子灯空调瓶子看图，说说他们在做什么关空调洗衣服还书关灯在教室小明：我先走了。同学：你去哪儿小明：我去图书馆借本书。同学：帮我把这本词典还了吧。小明：好，等一会儿你离开教室的时候，记得把灯关了。同学：好的，放心吧。生词图书馆借词典还灯在会议室周明：会议结束后，别忘记把空调关了。小丽：好的。王经理两点左右来了个电话。周明：他已经到北京了小丽：是的，他正坐地铁来我们公司呢。周明：等他到了就告诉我。生词会议结束忘记空调关地铁在客厅妈妈：还差一双筷子，你去拿一下。儿子：今天怎么做了这么多菜妈妈：今天是你爸爸的生日。儿子：真的啊我把爸爸的生日忘了。那我们今天喝点儿啤酒吧。妈妈：医生说你爸爸一口酒都不能喝，别让他看见酒瓶子。生词标准教程这个笔记本电脑我去年买的时候要五千块左右，现在便宜多了。我想把这个电脑卖了，再买一个更好的。现在我每天起床后的第一件事就是打开电脑，看电子邮件。我已经很少写信，也很少用笔写字，已经习惯用电脑来学习和工作了。哪一天突然没有了电脑，我们怎么办呢拼音课文注释把字句把把汉语中，表示对确定的人或确定的事物做出相应处置，可以用把字句，其结构为把。这种把字句多用于对别人的请求、命令的情境中。注意：为动作的发出者；为动词涉及的对象，必须是特指或已知的。例如：把请你把衣服洗了。帮我把这本词典还了。你把灯关了吧。我把爸爸的生日忘了。否定副词和能愿动词等应该放在把字的前边，例如：把你没把书给我。你别把手机忘了。我不能把电脑给你。你可以把空调关了吗练一练用提示词完成句子房间里有点儿冷，你可以关门你发烧还没好，快。吃药吃饭以前别忘了洗手概数的表达左右左右汉语中，左右用在数字后面表示概数，如：三点左右，五个左右，十年左右。例如：左右三点左右五个左右十年左右周末我一般十点左右起床。标准教程我们公司有五百人左右。王经理两点左右来了个电话。这个笔记本电脑我去年买的时候要五千块左右。练一练完成对话你每天几点睡觉你学了多长时间的汉语了从你家到学校坐多长时间车朗读下列短语和句子关：关灯关门关电视离开教室的时候，记得把灯关了。借：借书借钱借我用用我去图书馆借本书。结束：学期结束还没结束结束了会议结束后，别忘了把空调关了。口：一口水喝一口吃几口饭你爸爸一口酒都不能喝。习惯：好习惯学习习惯还没习惯我已经习惯用电脑来学习和工作了。选择恰当的词语填空瓶子空调词典双口拿两筷子就可以了，今天爸爸不回来吃晚饭。这本是我朋友的，不是我的。这种咖啡特别好喝，你快来喝一吧。桌子有一个是谁的你怎么没开太热了习惯结束关还会议你把灯了吧，我要睡觉了。好，我马上就去。你可以帮我把书了吗明天下午可以吗音乐会以后，我们一起去饭馆吃饭吧。还是回家吃吧。你下课以后常常做什么我下了汉语课去图书馆。今天的是几点的下午两点半。用本课新学的语言点和词语描述图片音乐会就要开始了，先生，请您好的，我马上关。请问还有多长时间开始还有五分钟谢谢。你今天打算几点睡觉十点半睡觉以前别忘了没问题。昨天谁是最后一个离开办公室的是我，我昨天是离开的。你是不是忘了对不起，我以后一定不会忘。今天下午你要去见小刚吗对，我去找他。你可以帮我没问题，我帮你还他。标准教程根据课文回答问题小明要帮同学做什么小明告诉同学做什么王经理现在在哪儿周太太今天为什么做了那么多的菜爸爸能喝酒吗为什么我现在每天用电脑做什么旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。字词典运动会议开会议字典运动会开会双人活动两个人一组，互相询问对方感兴趣的东西多少钱。例如：在你们国家，一个手机多少钱在我们国家，一个手机块左右。俗语小组活动人一组，用把字句说说今天的计划：什么时候，在什么地方，要做什么。例如：今天下了课我要去图书馆把书还了。提示词：洗衣服买牛奶写作业做饭借书复习课文贵人多忘事贵人多忘事这里的贵人是做大官的人或者做大生意的人。这句话的意思是做大官或者做大生意的人因为事情太多，所以常常会忘记做一些小事。现在一般用在对话中表示客气，说明一个人工作太忙，事情太多，忘记一些小事是可以理解的，有时候也有一种讽刺的意味。贵人多忘事贵人热身给下面的词语选择对应的图片护照太阳行李箱包下边这些东西，你会放在什么地方在家小丽：今天太阳从西边出来了吗小刚：怎么了小丽：你怎么这么早就要睡觉了以前都要点以后才睡觉。小刚：我明天点就要到公司。小丽：有事吗小刚：经理生气了，他告诉我，明天点不到，以后就别来了。生词太阳西生气小刚：我要跟周经理去外地办事，明天的飞机。小丽：那我帮你把衣服放到行李箱里吧。什么时候回来小刚：一个星期就回来。小丽：啊一个星期以后才回来小刚：你要自己照顾好自己，我已经给你准备好吃的和喝的了。小丽：好吧。我已经把我的照片放在你的包里了。生词在机场周明：你怎么才来小刚：对不起，周经理，来机场的路上我才发现忘带护照了。周明：快点吧，飞机就要起飞了。小刚：您有钱吗司机把我送到机场的时候，我才发现忘记带钱包了。周明：我看你还是把重要的东西放在我这儿吧。生词发现护照起飞司机标准教程拼音课文注释才和就才就才和就都可以放在动词前做状语。才就就表示说话人认为动作发生得早，进行得快、顺利。例如：就我早上五点就起床了。坐飞机一个小时就到了。我很容易就找到了他的家。你怎么这么早就要睡觉了才表示说话人认为动作发生得晚，进行得慢、不顺利。例如：才八点上课，他九点才起床。坐火车八个小时才能到。弟弟三个小时才做完作业。来机场的路上我才发现忘带护照了。练一练完成对话你昨天几点回的家昨天的作业你多长时间写完的你昨天睡了几个小时把字句把在到给把在到给汉语中，表示对确定的人或事物做出相应动作，使其发生位置上的改变，多用把字句表达，其结构为把在到。例如：把在到标准教程我把照片放在你包里了。老师把作业放在桌子上了。我没把裤子放到椅子上。我帮你把衣服放到行李箱里吧。表示通过动作使某确定事物发生关系上的转移，可以用把给例如：把给我把鲜花送给老师了。我朋友把书借给我了。弟弟没把钱还给哥哥。你帮我把这本书带给小刚。练一练用提示词完成句子我把书。在司机把我。到我想把这些吃的。给朗读下列短语和句子生气：很生气不生气别生气经理生气了。自己：我自己他们自己你自己去吧你要自己照顾好自己。护照：一本护照办护照护照照片来机场的路上我才发现忘带护照了。教：教课教汉语教了十年我教学生画画儿。需要：不需要需要休息需要学习我把需要带的东西写在黑板上。选择恰当的词语填空黑板司机画包护照这张真漂亮是你的吗教室后边的那块上写着几个字，你看得见吗你看，就是那位找到了我的手机。桌子上有一本是谁的请问，这个小能带上飞机吗发现生气自己行李箱起飞我现在能去一下洗手间吗对不起，飞机就要了，请您坐好。你怎么了今天我又迟到了，老师都了。我公司楼下那家店的蛋糕特别好吃。是吗今天我也去买一块。我的衣服太多了你把衣服放在我的里吧，我的箱子大。我出国一个星期，你怎么办不用担心，我可以照顾好用本课新学的语言点和词语描述图片你怎么不上飞机我发现忘了带护照了。那怎么办我让妈妈把点半了，你怎么来起晚了，还等了半天公共汽车。你的车呢我把标准教程你带我们去游泳吧。行，你是刚学会游泳吗不是，我两年前好，我一会儿就把游泳馆。起床吧，已经点了。再让我睡会儿吧，昨晚那我先起来了。我的眼镜呢昨天晚上我把根据课文回答问题小刚平时几点睡觉今天呢小刚什么时候出差回来小刚给小丽准备了什么小丽呢小刚今天忘带什么了每次下课以前，老师会做什么老师为什么有点儿生气旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。钱包电子邮件行李箱行李箱杯子钱包电子邮箱箱子运用双人活动两个人一组，互相询问并比较两个人的生活习惯。小组活动人一组，用把字句说说每个人平时都把日常用品放在哪儿，找找谁和自已的习惯一样。例如：我把电脑放在桌子上。提示词：钱包衬衫俗语我是走回来的热身给下面的词语选择对应的图片上去出来进去过来说说做下边这些事情的同时还可以做什么标准教程课文在家小丽：你终于回来了从哪儿买回来这么多生词东西啊终于小刚：都是从那边的商店买回来的。小丽：怎么还买红酒回来了谁喝啊爷爷小刚：这是给爷爷的礼物，明天我们一起礼物送过去，看看爷爷奶奶。小丽：那我的礼物呢快拿出来让我看看。奶奶小刚：我不是已经回来了吗在家同事：小丽，周末你一般跟小刚出去看电影吗小丽：我很少去电影院看电影，我更愿意在家看电视。同事：看电视有什么意思啊小丽：可以一边吃一边看，坐久了还可以站起来休息一会儿。同事：你应该多出去走走，这样你们的生活会更有意思。小丽：有他在，我的生活已经很有意思了。生词一般刚结婚的时候，我丈夫是中学老师，他喜欢每天早上起床后，一边吃早饭一边看报纸。十年过去了，现在他已经是校长了，因为太忙，每天早上我起床后都看不到他，晚上很晚他才回到家。我真怕他累坏了。希望他能少一些会议，多一些休息，可以经常和我还有孩子在一起。拼音课文标准教程注释老师拿出一本书来。小狗从房间跑出来。我给你拿过去吧。坐久了还可以站起来休息一会儿。宾语是处所时，要放在来去之前。例如：来去老师走进教室来。弟弟跑下楼去。周太太走进咖啡店去。下课了，同学们走出教室去。一般事物宾语既可放在来去之前，又可放在来去之后。例如：来去哥哥买回一个西瓜来。哥哥买回来一个西瓜。请大家拿出笔记本来。请大家拿出来笔记本。爸爸从国外带回一些礼物来。爸爸从国外带回来一些礼物。小刚买回来很多东西。小刚买回很多东西来。注意：如果动作已经完成并实现，那么宾语往往放在来去后边。比如：哥哥买回来了一个西瓜。爸爸带回来了一些礼物。来去哥哥买回来了一个西瓜。爸爸带回来了一些礼物。练一练完成句子例如：小狗出去房间小狗跑出房间去。小刚回来几瓶饮料周明进去办公室我们过去一件衣服一边一边一边一边汉语中，用一边一边表示两个动作同时进行，比如一边听音乐一边做作业表示听音乐做作业这两个动作同时进行。一可以省略。例如：一边一边一边听音乐一边做作业一妈妈一边唱歌一边做饭。老师边说边笑。小丽和老同学边喝咖啡边聊天儿。我丈夫喜欢一边吃早饭一边看报纸。练一练完成对话周末你和小丽去哪儿了我跟她去饭馆了，我们很高兴。你们爬山很累吧我们边爬，一点儿也不累。休息的时候你喜欢做什么我一般边边。练习朗读下列短语和句子遇到：没遇到遇到校长遇到老朋友她是我今天在路上遇到的一个老同学。愿意：不愿意愿意帮别人不愿意游泳我更愿意在家看电视。起来：站起来拿起来搬起来坐久了还可以站起来休息一会儿。礼物：一件礼物买礼物送礼物这是给爷爷的礼物。坏：累坏了忙坏了饿坏了我真怕他累坏了。标准教程选择恰当的词语填空一般经常终于应该愿意周末你们在哪儿吃饭在家吃还是出去吃考完试了，我们去哪儿玩儿玩儿你早睡早起，别睡得那么晚。我不去那个公司工作，太远，也太累。那个饭馆离我们学校很近，我们去。过去起来遇到校长礼物一会儿周经理走进来的时候，请大家站好，我们知道了。我忘了把这本书还给他了。没关系，明天我帮你送吧。前边那位老人是谁他是我们的你怎么回来这么晚回家的路上张老师了，跟他聊了一会儿。下个月是爷爷的生日，你有什么打算我要送他一件特别的用本课新学的语言点和词语描述图片你去商店点儿蛋糕和饮料吧。一会儿有朋友过来吗是的，一会儿我们好，我马上去买。一饭做好了累了吧跟你一起边边一点儿也不累。我们给楼下的朋友一些，怎么样好，我跟你一起去。这么多礼物，都是你丈夫的对，他刚从国外回来。这是什么是红酒，一会儿我们可以太累了，我们别跑了，走吧。好，我们可以边边你跑步吗对，我每天早上都出来跑一会儿。根据课文回答问题小刚买了什么礼物回来小刚今天做什么了小刚为什么很晚才回家小丽更喜欢看电视还是看电影为什么刚结婚的时候，丈夫习惯做什么现在丈夫的生活什么样汉字汉字知识形声字上下结构的形声字有两种，一种是上形下声也就是形旁在上边，声旁在下边。例如：另一种是下形上声也就是声旁在上边，形旁在下边。例如：旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动两人一组，用一边一边向对方介绍自己的习惯，如果是坏习惯，对方应指出。一边一边例如：我经常一边开车一边打电话。你不能一边开车一边打电话。提示词：唱歌洗澡复习听歌看电视吃饭小组活动人一组，说说如果你去外国旅游，会给亲戚朋友带回来什么样的礼物，并说明为什么。例如：我会给妈妈带回来一条红色的裙子。因为她最喜欢红色。俗语礼轻情意重礼轻情意重这句话的意思是虽然礼物很轻，但是表达的情意非常深厚。现在常用来比喻送礼时礼物大小没关系，表达最真挚的情意才是最重要的。礼轻情意重热身给下面的词语选择对应的图片月亮盘子冰电视节目香蕉说一说在下面的时间中，你会做的三件事。在家周太太：客人就要来了，你怎么还不打扫房间啊周明：别着急，我让孩子们打扫呢，客人来的时候，他们会把房间打扫干净。周太太：那你也不能看电视啊。周明：你让我做什么周太太：先把茶和杯子放好，然后把冰箱里的西瓜拿出来。生词打扫干净然后冰箱周明：太热了，我还是先把空调打开吧。在打电话同学：今晚的月亮真漂亮，像白色的盘子一样。小明：是啊，外边也不刮风，我们坐在外边一边看月亮一边吃东西，怎么样同学：好啊，我先把桌椅搬出去，然后你把水果拿过来，我们听叔叔阿姨讲讲他们年轻时候的故事。小明：太好了记得给大山打个电话，让他马上过来。同学：不用打了，你听外边的声音，一定是大山。生词标准教程你吃过水果饭吗你在饭馆的菜单上见过水果饭吗你想学着做水果饭吗其实做水果饭很简单，先把米饭做好，然后再把一块块新鲜的水果放进去，水果饭就做好了。你可以做苹果饭、香蕉饭，要是你愿意，还可以做西瓜饭。多吃新鲜水果对身体好。生词菜单简单香蕉拼音课文注释把字句把结果补语趋向补语把汉语中，表达对确定的人或事物产生某种结果或发生位置上的改变，可用把结果补语趋向补语。例如：把练一练完成对话妈妈，让我再看一会儿这个节目吧。好吧。你把这个节目就去写作业。房间里太热了。我的行李呢别着急，房间里去了。先再又然后先再又然后先再又然后表示动作的先后顺序。再表示动作还没有发生，又表示动作已经发生了。例如：先再又然后再又回家以后，我先做作业，然后吃饭。我先坐了一个小时公共汽车，又坐了一会儿地铁才到小刚家。你先把电视节目看完吧，然后再给我回电话。先把米饭做好，然后再把一块块新鲜的水果放进去。标准教程练一练完成对话下课以后，你做什么你妈妈来了，你打算带她去哪儿玩儿考完试了，你有什么打算朗读下列短语和句子打扫：打扫一下打扫教室打扫干净你怎么还不打扫房间啊干净：不干净干净的房间把手洗干净他们会把房间打扫干净。洗澡：洗完澡洗一个小时澡一边洗澡一边唱歌我刚洗了个澡。节目：一个节目看节目请看下一个节目你先把电视节目看完吧。刮风：常常刮风刮大风刮了三天风外面没刮风。选择恰当的词语填空节目故事菜单香蕉盘子每天晚上，爸爸都要给女儿讲一个我来做饭，你来洗怎么样我们买几斤吧，家里没有水果了。跟朋友一起喝着饮料看电视是最快乐的事。服务员，请拿过来，我们点菜。打扫干净简单声音像我们什么时候吃晚饭先完房间再吃。听是谁在外边说话没有啊。你觉得洗衣服很可我觉得很难。那你觉得做什么不难呢那么多衣服，终于洗完了都洗了吗这个地方真美是啊，画儿一样。用本课新学的语言点和词语描述图片今天下午你做什么我先打扫房间，然后你帮我把这本书好的。你要走了你还没有把饭不吃了，我要迟到了。今天你下了课就回家吧。我先去然后回家。今天是周末，你可以休息了吧没有时间休息，我要把这些衣服别着急，我然后回来帮你。好的。小刚，你现在去哪儿我把公司的客人我明天要去上海，你帮我准备一下。好的。回来以后，我先帮你找宾馆，标准教程根据课文回答问题周明在做什么他太太想让他做什么小刚为什么没接电话同事为什么给小刚打电话小明和同学打算做什么怎么做水果饭为什么要多吃水果汉字旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。名字菜单读声音买菜单名单读音买单双人活动两人一组，看北京地铁图，说说怎么去下面这些地方。例如：从雍和宫到王府井，先坐号线到东单，然后换号线到王府井。从雍和宫到王府井从东四十条到天安门西从西直门到天安门东从前门到北海北从北京站到西四从和平门到北海北北京地铁线路图图例：地该一号线地银八通线地铁四号族地铁六号线地该九号线地铁十三号线地缺十五号线地铁亦庄瞳机场雄出地误滤患河数恩地铁天通慈北照患法焦恐煎肤北巩华憾。地线天葱花熙热。地十号朱辛庄回龙观东大街吨天通苑南国展。地族昌平雄安河桥北生命科学照产地铁地三号航站楼地该房山线地铁门国明居西二感林草桥盆慈马患意换重站永泰庄避林公图南门甚苑路光该备度北京大学东门上地奥林匹克公固太电跨东中关村五德只奥体中心黛烹点望京东巴热葱燃题海发黄西土城恩悲志想寮枣口盈熟恳太宫火器营安德里北街东集琶。和平百担。长意。照公村独恩熙源糖太安定和照芳来马糖车通沟。即服和尊直口北东真门速点朝度样草果园八角游乐园地路居压成口。车四网北。巷忠全台横德学地够驰珠山王泉隐五福抢万主。军患通地患礼士痛集兴武门天安门语安门魏文门建国门国员大巢蔬双楼。慧庄公黑禁荡花楼北章西站长接街北京站双井指族地联梨果恩九想想博熟子大井黑痣太要桥东慕市口热和平门煎门无坛东门端东拴恩照吨温黑出张郭庄大瓦癣。黑北没家修家客地铁黑志想科怡路真堡累。惠琶太想口宋家庄立分钟寺驰铁地族公慈查热。村公门阳田高照亦庄文化园万蒸荣传昌东街恣果康交庄火车站联期广阳良大黄火车站黄村西大街爽东腾恩患患隐鬓路咨黑开型良乡太学城生物医药基地监镁天富米二畑头苗穿小组活动人一组，讨论如何解决下边这个问题：怎么把羊、花儿、老虎送到河对面。注意：一次只能送一个，而且老虎吃羊，羊吃花儿。比一比，哪组最快、步骤最少地解决了这个问题。请用把字句和先再然后句式。先再然后。先到先得先到先得这里先是早的意思。这句话的意思是东西有限，到得早的人就能得到，到晚了就没有了。现在一般用来比喻做事要积极主动，及早准备，及早动手。先到先得先热身给下面的词语选择对应的图片节日世界留学生上网街道新闻说说你喜欢什么不喜欢什么。喜欢的画不喜欢的画。标准教程在办公室大山：老师，我来中国留学两年了，但是我的汉语水平提高得一点儿也不快啊。老师：你每天认真学习，做练习、完成作业，一直不错啊。大山：这是我昨天的作业，您帮我看看对不对。老师：写得不错，除了这个句子意思有些不清楚外，其他都没什么问题。大山：谢谢老师老师：以后有什么不明白的地方，可以给我打电话或者发电子邮件。生词留学水平提高练习完成句子其他发在教室学生：老师，除了小云，其他人都来了。老师：比赛马上就要开始了，小云怎么还没来学生：刚才给她打电话了，她在路上呢。老师：不等她了，我先给大家讲讲这次比赛的要求和一些需要注意的地方。学生：老师，您放心，今天的比赛我们一定能拿第一。生词要求注意专有名词小云在休息室同事：现在用电脑上网真方便啊小刚：是啊，除了看新闻，人们还可以在网上听歌、看电影、买东西。同事：对了，你从网上买的那件衣服呢怎么没见你穿小刚：那件衣服我穿着有点儿小，给我弟弟了。同事：他满意吗小刚：不用花钱，还有新衣服穿，他满意极了。生词上网除了新闻花极了除了春节、中秋节以外，啤酒节也是这里很重要的一个节日。这个地方每年夏天都要举行一次啤酒节。在啤酒节上，你可以喝到世界上不同地方的啤酒。除了喝啤酒，你还可以在街道两边看到世界上不同地方的歌舞。你想不想了解世界各个地方的啤酒文化来这里的啤酒节看看吧。生词节日举行世界街道各文化拼音课文除了以外，都还也除了以外，都还也除了以外，都表示在一个范围内，排除一部分，其他的都有相同的情况。其中以外可以省略。例如：除了以外，都以外除了这个汉字以外，别的汉字我都认识。除了我以外，大家都听懂了。除了这个句子意思有些不清楚外，其他都没什么问题。除了小云，其他人都来了。除了以外，还也表示排除一部分，补充其他的。句子的主语放在句首，或者放在还也的前边。例如：除了以外，还也还也除了唱歌以外，他还喜欢跳舞。除了汉语以外，我还会说英语。上网除了看新闻，还可以听音乐。除了春节、中秋节以外，啤酒节也是这里很重要的一个节日。练一练改写句子例如：春节很重要，中秋节也是很重要的节日。除了春节以外，中秋节也是很重要的节日。我喜欢春天，也喜欢夏天。我们班只有王老师是中国人，其他人都是外国人。我只想吃西瓜，其他水果都不想吃。疑问代词活用汉语中，什么可以做指示代词，用来代替不确定的人或事物，表达的语气更客气。去掉什么以后，句子的意思不变。例如：什么什么这个饭馆有没有什么特别好吃的菜周末你有没有什么打算你写得很好，没什么问题。以后有什么不明白的地方，可以给我打电话或者发电子邮件。练一练完成对话周末我跟朋友打算去爬山。对不起，我很少看电影，不知道哪个好看。没有了，老师，我都懂了。程度的表达：极了极了汉语中，表达最高程度可以用形容词心理动词极了。例如：极了我的小狗可爱极了。今天天气冷极了。那件衣服我喜欢极了。他满意极了。练一练完成句子外边我们别出去了，在家里休息吧。我工作了一天，她唱歌大家都爱听。标准教程朗读下列短语和句子其他：其他人其他问题其他时间除了小云，其他人都来了。水平：汉语水平电脑水平水平高我的汉语水平提高得一点儿也不快。完成：完成作业完成工作没完成你每天认真学习，做练习、完成作业。上网：上网看电影上网聊天儿上一会儿网现在用电脑上网真方便啊注意：很注意没注意注意身体我给大家讲讲需要注意的地方。选择恰当的词语填空花发练习提高完成王经理，电子邮件我已经给您过去了。你每天跟谁口语已经夜里点多了，但是今天的作业我还没这个月我的钱都完了，不能再买新衣服了。我在这里只学了三个月汉语，但是水平了不少。文化句子新闻节日世界今天听写五个请大家准备好笔和纸。五个老师，太多了上有多少个国家你知道吗这个我真不知道。你为什么想去那个地方旅游我对那儿的很感兴趣。你们国家最重要的是什么当然是春节刚才电视上的那条真有意思你快说说。用本课新学的语言点和词语描述图片我们去这家饭馆吧，这儿的服务好我也听说过，服务好菜这儿好吃的菜这儿的鱼做得最好。我想快点儿汉语应该怎么做呢你要多听、多说、多做更容易的吗没有了。有喝的吗这儿有一些咖啡。还有其他的吗那边还有牛奶和茶。经理，今天的工作我们已经了。好明天的工作大家有问题吗没问题。好的，大家一起努力。根据课文回答问题老师觉得大山的汉语怎么样大家都来参加比赛了吗谁没来老师现在在做什么大家可以上网做什么小刚从网上买的那件衣服怎么了啤酒节上可以做什么旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动两人一组，互相询问对方对本班学生的态度。一人问，一人回答，并记录。例如：我们班谁最努力我们班王美努力极了。为什么她每天下了课就去图书馆学习。小组活动人一组，介绍你们国家的一个节日。说说是什么时候，大家怎么过节、吃什么、喝什么、做什么。一人做记录，并向全班汇报。例如：春节是我们国家的重要节日。春节一般在每年的月或月。过春节的时候，人们都要回家，除了一起吃饭以外，一家人还一起看电视台的春节晚会。一是一，二是二一是一，二是二这句话的意思是保留事物的真实面貌，不做任何改变，常常用来比喻一个人说话做事很诚实，不骗别人。一是一，二是二文化中国人过生日吃什么西方人过生日都要吃生日蛋糕，中国人的习俗是吃面条。面条长长的，表示长寿的意思。因此，生日面也叫长寿面。在你们国家，人们过生日时吃什么呢热身给下面的词语选择对应的图片城市刷牙帽子头发说说下列情况下，你想做什么或不想做什么标准教程小丽：我不喜欢一直住在同一个城市，想去其他城市看一看。周明：我年轻的时候也这么想，但是那时候没有钱，如果有钱，就去了。小丽：那您现在为什么不去周明：现在钱不是问题了，主要是没有时间。小丽：我认为现在您有时间也不会出去玩儿。周明：你说得对，我现在累得下了班就想睡觉。生词城市如果认为在公司小刚：我的牙还是很疼。同事：如果不舒服，就去医院检查一下吧。小刚：检查好几次了，但是没什么用。同事：大夫怎么说的小刚：每次医生都告诉我，回家好好儿刷牙。生词检查刷牙很多人都觉得现在人和人的关系冷冷的，这可能是因为工作太忙，忙得没时间跟别人见面，累得不愿意和别人多说话。其实，我们应该多对别人笑笑，说话时如果能多用一些您好谢谢这样的词语，和别人的关系就会变得更好。生词拼音课文标准教程注释如果的话就如果的话就如果后边的分句是一个假设，就后边的分句是在这种假设情况下产生的结果。注意，第二个分句的主语要放在就的前边。例如：如果就就如果你太累了，就休息一会儿。如果你喜欢，我就给你买。如果有钱的话，我就去旅游。如果不舒服，就去医院检查一下吧。练一练完成句子如果明天下雨的话，如果考试考得很好的话，我就跟朋友去踢足球。复杂的状态补语汉语中，可以用得构成状态补语，描写某种状态。得前一般是形容词或动词，得后一般是动词词组。例如：得得孩子们玩儿得不想回家。弟弟高兴得跳了起来。儿子累得下了班就睡觉了。人们忙得没时间跟别人见面。练一练完成句子我牙疼得今天天气热得看了这个电影，她笑得单音节形容词重叠汉语中，单音节形容词重叠表示程度深，形式为的常用来描述人或事物的特征。例如：的你送的花红红的，我很喜欢。这些草绿绿的，真漂亮。他鼻子小小的，长得像谁你女儿长得白白的、胖胖的，真可爱练一练完成句子她的男朋友个子他的女朋友头发这个蛋糕真好吃。朗读下列短语和句子城市：一个城市大城市旅游城市我想去其他城市看一看。皮鞋：一双皮鞋新皮鞋买皮鞋你送的小皮鞋和小帽子真漂亮长：长大了长得胖胖的长得很可爱她长得像谁检查：检查作业检查一下好好儿检查你去医院检查一下吧。关系：师生关系朋友关系他和学生的关系很好人和人的关系冷冷的。选择恰当的词语填空关系可爱鼻子城市如果我的丈夫能少一些会议，他就会多跟我和孩子在一起了。你觉得哪个最好玩儿我和同屋的不太好，怎么办我女朋友高高的、头发长长的，非常好看。那个小狗真我们把它带回家吧。米检查公斤认为刷牙今天下午你去哪儿了我的车总是有问题，我去了一下。你想买点儿什么给我来一苹果。你有多高。你怎么刚吃饭今天起晚了，以后就来上课了。咱们去南方玩儿玩儿吧。我还是北方更好玩儿一些。用本课新学的语言点和词语描述图片这条裙子真好看。是啊。但是太贵了，我就买。生日的时候，我送给你吧。真的吗太好了。你怎么还不学习我现在累得如果你考试考得好，我就太好了，我现在就学习。就帮我做饭吧。今天我忙得让我休息一下吧。行，我自己去做饭。好。汉字运用你看，那个女孩个子头发眼睛真漂亮。你如果喜欢她的话，我现在已经有女朋友了。我还没有女朋友呢，那我去吧。根据课文回答问题周明年轻的时候为什么没去旅行现在周明为什么不能去旅行同事的女儿长得怎么样小刚为什么牙疼为什么现在人和人之间的关系冷冷的我们怎么做才能让关系变得更好旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。词典汉语运动皮鞋身体检查词语运动鞋体检双人活动两人一组，互相调查对方的情况，完成调查表。标准教程小组活动人一组，一个人用的描述班里的一个人，其他人猜这个人是谁，猜对了的人接着描述。的例如：他个子高高的，眼睛大大的钱不是万能的钱不是万能的这句话的意思是钱虽然很重要，但是钱不能解决所有的问题。这句话告诉我们对待金钱要有正确的认识，虽然生活中处处需要钱，但是有钱也不一定能办成所有的事情。钱不是万能的谁都有办法看好你的病热身给下面的词语选择对应的图片选择冬天给下面的动词加上合适的宾语标准教程在公司周太太：最近我觉得哪儿都不舒服，你带我去医院检查检查吧。周明：不用去医院，谁都有办法看好你的病。我问你，你多久没运动了周太太：我三年没运动了。周明：谁都知道运动对身体好。但是你吃饱了就睡。周太太：为了健康，我真应该多锻炼锻炼了。从明天起，我决定每天去长跑。运动很重要这句话谁都懂。但是你知道怎么运动吗第一，要选择对的时间。一般来说，早上点是最好的时间，冬天要再晚一些。第二，要选择对的地点，公园、山上、游泳馆，这些地方都可以运动。第三，必须要根据自己的健康情况运动。如果你很久没爬山或者游泳了，运动一会儿就一定要休息休息。还要记得刚运动完口渴的时候，不要马上喝水。生词选择冬天必须根据情况口渴拼音课文标准教程双音节动词重叠双音节动词重叠形式为如休息休息表达动作时间短、尝试等意义。例如：休息休息他是谁你介绍我们认识认识吧。他是新来的，有时间你帮助帮助他吧。这是本新书，你学习学习吧。我真应该多锻炼锻炼了。练一练完成句子我不太舒服，我想去医院太累了，我们吧。房间不太干净，我们吧。疑问代词活用汉语中，可以用谁什么怎么哪儿等疑问代词代替某个范围内的每一个对象，它们都有相同的情况，没有例外。例如：谁什么怎么哪儿谁都喜欢小丽。小刚什么都喜欢吃。我们怎么去公园都可以。最近我觉得哪儿都不舒服。练一练完成对话你喜欢吃什么菜我们什么时候去看电影我们星期天去哪儿玩儿练习朗读下列短语和句子请假：请病假请事假请两天假下个星期我可以请几天假吗爱好：很多爱好我的爱好我的爱好是游泳他有很多爱好。办法：好办法没有办法学汉语的办法谁都有办法看好你的病。选择：选择题选择时间很难选择应该选择对的时间锻炼。渴：很渴不渴口渴了刚运动完口渴的时候，不要马上喝水。选择恰当的词语填空为了请假后来爱好冬天老师，我不舒服，我想跟您了解中国文化，我常常去旅行。我以前在美国学习，来中国留学。我最喜欢的季节是我的跟你的不一样，我更喜欢游泳。一共饱邻居决定办法你认识那个人吗认识，他是我的新这次你考得怎么样好极了，考了分。我的口语不太好，你帮我想想吧。你最好多跟中国人聊聊天儿。吃了吗当然了，你看我们点了这么多菜。明年你打算回国吗我还没呢。标准教程用本课新学的语言点和词语描述图片老师，您可以帮我口语吗当然可以。从什么时候开始都可以。那从这个星期开始吧。快考试了，你老师，我应该复习什么啊好吧，那我都复习吧。今天天气不错，我们出去吧。好，我去换衣服。我们去哪个公园呢周末你打算做什么我打算在家里你每个周末都打扫房间吗不一定。就打扫一下。根据课文回答问题小丽为什么要请假请几天假小丽的丈夫有什么爱好周太太为什么不舒服周太太有什么打算什么时间运动最好运动的时候要注意什么问题汉字运用汉字知识形声字内外结构的形声字有两种。一种是外形内声也就是形旁在外边，声旁在里边。例如：另一种是内形外声也就是形旁在里边，声旁在外边。例如：旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动两人一组，一个人说说刚到一个新地方时的感受，另一个人说说熟悉了这个地方后的感受。用疑问代词的非疑问用法。例如：我刚到这里，谁都不认识。我的朋友都在这里，我谁都认识。标准教程小组活动人一组，想想已经学过的双音节动词，把能重叠的写下来，并用它们说句子。例如：打扫打扫打扫客人要来了，我要打扫打扫房间。俗语早睡早起身体好早睡早起身体好这句话的意思是晚上早点儿睡觉，早上早点儿起床，这样对身体很有好处。这句话告诉我们养成良好的作息习惯有利于身体健康。早睡早起身体好我相信他们会同意的给下面的词语选择对应的图片动物相信国家奇怪同意连线：把原因和结果连起来标准教程又在打电话朋友：老周，我打算买房子了，想向你借点儿钱。周明：没问题，只要我有，就一定会借给你的。还差多少朋友：还差万块钱。周明：好，钱下午打给你。你打算在哪儿买房朋友：就在我们医院前面。周明：那你以后去医院就方便了。生词向万在商店小明：妈妈，你看那只狗多可爱，眼睛大大的，嘴小小的，我们买回去吧。妈妈：动物和小孩儿一样，都需要人照顾。买回家去，谁照顾它啊小明：我照顾啊。妈妈：这段时间你自己的衣服都没洗，你能照顾好它吗小明：只要你给我买，我就能照顾好它。生词只嘴动物段在公司经理：说说你为什么选择来我们公司工作。学生：贵公司不但很有名，而且工作环境好。经理：做这个工作有点儿累，需要经常去外地。你家人同意吗学生：只要我愿意，我相信他们就会同意的。经理：好，那你明天来上班吧。关于这个工作，还有什么问题吗学生：没有了，谢谢您给我这个机会，我会努力的。不同的国家有不同的文化，每种文化都有自己的特点。到了一个新环境，你会觉得什么都很新鲜，而且还会觉得有点奇怪：有些国家的人名写在姓前面，有些国家的人名写在姓后面，但是只要经过一段时间，就会慢慢地习惯。生词国家种特点奇怪地拼音课文标准教程注释只要我有时间，就一定跟你去旅游。我只要喜欢，就一定会买。只要你想去，我就跟你去。只要你给我买，我就能照顾好它。练一练完成对话你对大家都这么好啊是啊我觉得只要我对别人好，妈妈，你来跟我们一起玩儿吧。老师，我一定会努力的。介语关于关于关于后边接名词，引出涉及的对象。例如：关于我最近看了一些关于中国文化的电影。关于这件事，我们还没有决定呢。关于出国学习的事，妈妈已经同意了。关于这个工作，还有什么问题吗练一练完成句子我想去图书馆借一些的书。今天没有时间回答了，我下次告诉你吧。你去问问体育老师吧，他能告诉你一些的方法。练习朗读下列短语和句子动物：一只动物小动物喜欢动物动物和小孩儿一样，都需要人照顾。同意：不同意他同意了他不同意这件事你家人同意吗机会：有机会工作机会学习机会谢谢您给我这个机会。种：一种文化这种药你喜欢喝哪种茶每种文化都有自己的特点。地：认真地学习着急地说热情地回答只要经过一段时间，就会慢慢地习惯的。选择恰当的词语填空动物国家地向而且你是从哪个来的坐火车的时候，我喜欢外看。你最喜欢什么这家饭馆不但菜很好吃，环境很好。小孩子喜欢快乐学习。机会同意段关于奇怪你打算现在买房子吗过一时间以后再说吧。你怎么要去北京了那儿的工作比较多。真桌子上的词典怎么不见了刚才马可拿走了。你给我介绍几个中国文化的电影吧。好，没问题。我觉得这儿的房子挺便宜的，我们在这儿买吧。我不虽然很便宜，但是离公司太远了。用本课新学的语言点和词语描述图片最近这时间，你总是迟到。我也不想迟到，但是家太远了。你只要早起一点儿，好，我我会习惯的。你喜欢看哪种电影只要是我就喜欢。我家有很多关于的电影光盘。太好了，那你借给我一些吧。周末我们去哪儿玩儿我们就去爬山。好啊，这时间太忙了，忙得没有锻炼。经常爬山对身体好。你还没有吃饱啊只要东西好吃，你吃得这么多，小心会的。这个问题，我不担心，因为我已经有男朋友了。根据课文回答问题朋友为什么要跟周明借钱小明想买什么为什么小明的妈妈同意小明的要求了吗学生愿意来这个公司工作吗为什么经理觉得这个工作怎么样为什么有的人到了一个新环境会觉得有些奇怪汉字运用旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。双人活动两人一组，互相调查对方的情况，完成调查表。小组活动人一组，一个人说说自己现在的烦恼，另外几个人帮他出出主意。用只要就结构。只要就例如：我现在身体不太好，常常感冒。只要你常去锻炼，身体就会慢慢好的。只要你注意休息，身体就会很好。只要你早睡早起，身体就会好的。标准教程俗语见怪不怪见怪不怪这里第一个怪是名词，意思是奇怪的事物，第二个怪是动词，意思是感到奇怪。这句话的意思是奇怪的事物看得多了，习惯了，也就不觉得奇怪了。怪见怪不怪怪热身给下面的词语选择对应的位置说说什么时候你会有下面的这些感觉标准教程爸爸：女儿最近喜欢把头发放在耳朵后面，你知道为什么吗妈妈：这样可以使她的脸看上去漂亮一些。爸爸：我最近觉得她和以前不太一样了。妈妈：女儿变化不小，她小时候喜欢短头发，像男孩子一样。爸爸：我也想起来了。她现在慢慢地开始像个女孩子了。在看照片小丽：上次我们参加骑马比赛的照片，我选了几张洗出来了。同事：快给我看看。骑得最快的这位是谁小丽：你没看出来吗他是小刚啊。同事：怎么看上去跟现在不太一样小丽：他上班穿西服、衬衫，比赛的时候穿的是运动服。同事：他今天穿蓝西服，看上去像多岁，还是穿运动服让他更年轻。生词马张位蓝在小丽家朋友：我们一年没见面了吧秋天过鸟哭这次旅游，我去了不少地方，每个地方都让我非常难忘。我先去看了黄河，黄河是中国有名的大河，我坐在船上，一边看一边照相。一路上经过了很多地方，每个地方都不一样。我想快点儿把照片发给大家，叫朋友们也高兴高兴。生词黄河船经过拼音课文注释趋向补语的引申义汉语中，趋向补语用在动词和形容词后，还可以表示其他的意义。动词加出来表示从无到有，产生新事物。例如：出来这个字你能写出来吗朋友想出来一个学汉语的好办法。你画得真快，一会儿就画出来了。照片我选了几张洗出来了。动词加出来也表示分辨识别，从隐到显的意思，例如：出来你听出来了吗这是谁的声音我看出来了，这是二年级的那个女孩子。我喝不出来这两杯咖啡有什么不一样。你没看出来吗他是小刚啊。一些形容词或动词加下来表示由动到静、由强到弱、由快到慢等变化。例如：下来前边的车越开越慢，停下来了。天黑下来了，孩子们要回家了。我真希望时间能慢下来，不要过得那么快。只要他爸爸学小鸟叫，她马上就安静下来了。动词加起来表示回忆有了结果。例如：起来你记起来我是谁了吗你能想起来那是什么时候的事吗对不起，我想不起来你的名字了。我想起来了，她小时候像个男孩子。看上去与看起来差不多，意思是通过看对某一方面进行估计、评价。例如：看上去看起来把头发放在耳朵后边，可以使脸看上去漂亮一些。他今天穿蓝西服，看上去像多岁。这是你做的饭吗看起来很好吃。他今天一句话也没说，看起来有点儿不高兴。练一练完成句子雨下了三个小时，现在终于小了你能看谁是哥哥，谁是弟弟吗穿了这条裙子，你看只有岁。使叫让使叫让汉语中用使叫让后搭配兼语表示致使的意思。三个词基本意思相同，使常用于书面语，叫常用于口语。例如：使叫让使叫读书使我快乐。考试让我很紧张。穿运动服让他更年轻。我想快点儿把照片发给大家，叫朋友们也高兴高兴。练一练完成句子他学习不努力，这让妈妈这双皮鞋有点儿小，让他她又聪明又热情，叫人练习朗读下列短语和句子昆短：很短短头发短一点儿她小时候喜欢短头发。蓝：蓝色蓝衬衫天很蓝他今天穿蓝西服，看上去像多岁。过：过生日过节过周末她刚过完一岁生日。船：一条船坐船船上我坐在船上一边看黄河一边照相。经过：经过超市经过图书馆经过一条河一路上经过了很多地方。选择恰当的词语填空秋天过鸟船张帮我把这几照片洗出来吧。你还记得岁生日是在哪的吗是北京最好的季节。她真爱说话，像只小一样。我希望能坐去旅行一次。位经过马哭耳朵你怎么又了我想家了。你一会儿超市吗帮我买瓶水吧。行，没问题。你怎么了我里边有点儿疼。您好，欢迎，请问您几您好，我们一共是五个人。你会骑吗不会，我从来没骑过。用本课新学的语言点和词语描述图片你不太舒服。昨天晚上没休息好。怎么了复习考试真让我天黑了。你快点儿回家吧。你能送我回去吗没问题。是不是黑天让你阿姨，我是大卫啊您了吗几年没见了，我真看不出来了。您跟以前一样年轻是吗这话真让我外边雨那么大，你怎么才回来真让我别担心，雨已经小了。忙了一天了，想吃点儿什么今天下雨，有点儿冷，吃碗热面条吧。根据课文回答问题女儿最近有什么变化同事为什么没看出来照片里的小刚小刚上班穿什么看上去怎么样小丽为什么说她不能送朋友女儿喜欢的礼物我觉得这次旅行怎么样我想给大家看什么为什么旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。以前年走路运动衣服运动服双人活动两个人一组，把动词与趋向补语连起来，然后用动词趋向补语的结构说句子。起来出来下来上去小组活动人一组，一个人跟大家说说最近自已经历过的一件事，这件事对自己有什么影响，其他人记录。请用使、叫、让。使叫让例如：最近我一直努力学习，考试考得很好，妈妈送给我一个照相机，让我很高兴，我以后会更努力的。俗语百闻不如一见百闻不如一见这里闻是听说、听见的意思。这句话的意思是听见一百次不如亲眼看到一次。这句话告诉我们亲眼看到的总是比听别人说的更可靠。百闻不如一见闻我被他影响了热身给下面的词语选择对应的图片难过信用卡碗照相机东连线：把动词和宾语连起来在休息室小丽：我的照相机被谁拿走了怎么找不到了同事：你再找找。是不是没带来小丽：我找了，没找到啊。同事：别难过，再买一个吧，公司东门外不就有一个大商场吗小丽：但是我这个月信用卡里的钱已经花得差不多了。生词照相机被难过东信用卡在教室小明：你怎么突然关心起体育来了朋友：我的男朋友喜欢看足球比赛，我被他影响的。小明：看来只有爱，才能让人有变化。朋友：是啊，为了和他的爱好一样，我天天看球赛。小明：除了足球，他还影响你什么了朋友：我最近天天上网玩儿游戏，我的成绩差极了。生词关心只有才成绩在饭馆朋友：那个拿着碗吃饭的人是你哥哥碗分能啊。朋友：你们两个除了长得像，还有什么相同的地方大卫：我们住在同一个楼、同一个房间标准教程年轻人遇到难题，常常很着急，不知道怎么办。其实，不同的问题有不同的解决办法。有些问题看上去很难，但是做起来非常简单，所以得试着做做。有些问题看上去虽然简单，但是解决起来难极了。所以只有真正做事情的时候，才能了解有多难。不过，我们一定要相信：多么难的问题，都会被解决的。生词解决试真正多么拼音课文注释被字句汉语中，可以用带被的句子表达被动意义，其结构形式为主语被叫让宾语动词其他成分。其中主语一般是动作的接受者，宾语一般是动作的发出者。被字后边的宾语可以省略，叫让后边必须有宾语。例如：被被叫让被叫让注意，否定副词和能愿动词等应该放在被的前边，例如：被问题还没有被解决呢。病人还没被送到医院呢。下个月她会被妈妈送到美国。我们经常被别人认错。练一练用提示词完成对话你的自行车呢。借走你怎么没带照相机用坏我刚买的咖啡呢。喝完只有只有只有才连接的是一个条件复句，只有后边是唯一的条件，才后边是在这个条件下才会出现的结果。例如：只有只有才只有写完作业，才能看电视。只有妈妈做的饭，她才爱吃。只有爸爸、妈妈才能分出来。看来只有爱，才能让人有变化。练一练完成对话你怎么学得这么认真妈妈说，只有学得好，才最近你怎么吃得越来越少男朋友说，只有穿衣服才漂亮。你怎么又出去锻炼啊、爸爸说，只有常常锻炼，身体练习朗读下列短语和句子东：东边东门中国在东边公司东门外不就有一个大商场吗关心：不关心关心学生他一直都很关心我你怎么突然关心起体育来了成绩：数学成绩考试成绩你是怎么提高历史成绩的我的成绩差极了。解决：容易解决解决问题解决的办法多么难的问题，都会被解决的。试：试一试试着说一说试试看有些问题得试着做做。选择恰当的词语填空成绩多么照相机信用卡难过你每个月花多少钱你有几张这个地方真漂亮，你带了吗别了，手机坏了就再买一个吧。我什么时候能知道这次考试的今天的天气好啊试只有碗东关心你想要什么结婚礼物你送给我几个漂亮的吧。他怎么又看篮球比赛了看球赛，才能让他变得高兴。我的电脑又坏了。我一下，看看有什么问题。你觉得周经理怎么样非常好，很我们。请问，去中国银行怎么走一直往走。用本课新学的语言点和词语描述图片把你的手机借给我，我玩儿会儿游戏。我的手机考试以前不能玩儿了吧是啊。她说只有考得好，标准教程妈妈，我那件白色的衣服呢刚被我。你今天要穿吗是啊，我要去参加晚会，只有那件衣服才让我你穿那件红色的也很好看。你的信用卡呢拿走了。孩子拿走你的信用卡，你不担心啊信用卡只有大卫拿着，我才快到春节了，你不想出去旅游吗想啊，但是只有买到飞机票，现在飞机票很贵吧对。便宜的飞机票都被大家根据课文回答问题小丽找不到什么了小丽现在能买一个新的吗为什么小明朋友的成绩为什么很差大卫和他哥哥有什么相同的地方年轻人遇到难题时应该怎么办我们在解决问题时要相信什么汉字旧字新词读读下面的词语，想想组成的新词是什么意思。东北运用双人活动两人一组，讨论下面的比赛，看看班里应该让谁参加。小组活动人一组，各自回忆自己最倒霉的一天，一个人说时其他人记录，最后选出每组最倒霉的人。注意用上被字句。例如：有一天，我去超市买了很多东西，到了家门口，才发现东西被我忘在超市了。标准教程俗语车到山前必有路车到山前必有路这里必是一定的意思。这句话的意思是，车开到了山下，虽然山拦住了车的去路，但是一定会有办法找到出路的。这句话常用来比喻虽然遇到了问题和困难，但是总会有解决困难的办法。车到山前必有路必文化中国人什么礼物不能送去别人家做客，要带点儿礼物，但不是什么礼物都能送。在中国，有一些东西不能当作礼物送给别人，比如：伞、鞋、钟表等等。伞的发音跟散差不多，送伞就表示分离的意思。鞋与邪的发音相同，有倒霉的意思。送钟与送终发音相同，有将去世之人送走的意思。在你们国家，送礼物有什么禁忌吗词语总表词性对照表生词专有名词超纲词旧字新词来自本册补充汉字图片汉字的意思一二三数字一。数字二。数字三。上下在地平线上边。在地平线下边。本末在木字下边加一点，意思是树根。木在木字上边加一点，意思是树梢。木打算去哪儿旅游怎么去旅游以前要准备什么打算去北京旅游打算去北京旅游坐飞机坐飞机买好飞机票、找好宾馆例：起床吃早饭吃饭写作业下课运动回家太太秘书经理办公室谁最忙做什么我我起床、吃早饭、去上课起床、吃早饭、去上课着桌子上放着一杯咖啡。我家楼上住着一个老师。上面写着元。桌子上放着很多饮料。没着桌子上没放着咖啡。我家楼上没住着老师。上面没写着多少钱。桌子上没放着饮料。问答你喜欢早睡早起还是晚睡晚起你喜欢早睡早起还是晚睡晚起早饭你常喝咖啡还是牛奶早饭你常喝咖啡还是牛奶你喜欢走路还是坐车你喜欢走路还是坐车你喜欢晴天还是雨天你喜欢晴天还是雨天你喜欢看电视还是看电影你喜欢看电视还是看电影你喜欢饭前吃水果还是饭后吃水果你喜欢饭前吃水果还是饭后吃水果超市蛋糕问答你喜欢你的老师吗为什么你喜欢你住的地方吗为什么休息的时候，你喜欢去哪儿为什么你常去哪个饭馆吃饭，为什么你的好朋友是谁他她是什么样的人你喜欢去商店买衣服还是喜欢上网买衣服为什么发烧为照顾用感冒专有名词张季节当然春天草夏天裙子汉字图片汉字的意思明太阳和月亮在一起，光明。休人靠在树上休息。从一个人跟着另一个人。看手放在眼睛上，看远方。以前现在不喜欢喝咖啡喜欢喝咖啡了喜欢喝咖啡了眼镜突然离开清楚刚才帮忙特别讲明白锻炼音乐公园聊天儿刚刚才爸爸刚出去。爸爸刚才出去了。我刚喝完一杯咖啡。刚才我喝了一杯咖啡。我刚放在桌子上，现在就没了。眼镜周明刚才放在桌子上了。儿子刚做完作业。刚才儿子在做作业。我们什么时候吃晚饭我到家，让我休息一下。一个小时吗休息得好。姓名能做什么是不是最棒的马可马可看得懂中国电影，听不懂汉语歌。做什么几点到几点多长时间做作业点到点两个小时锻炼吃晚饭看电视上网睡觉兴趣爱好从什么时候开始到现在多长时间了游泳岁岁岁年星期一星期二星期三星期四星期五星期六星期日上个小时汉语课谁熊猫见面老几乎变化健康重要问答你打算去哪儿旅游你打算去哪儿旅游哪儿好玩儿我就去哪儿。哪儿好玩儿我就去哪儿。什么时候去什么时候去怎么去怎么去跟谁一起去跟谁一起去住在哪儿住在哪儿到了旅游的地方吃什么到了旅游的地方吃什么什么地方去过几次是什么时候去的做了什么再去一次做什么北京两次两次两次年；前年去长城再去一次长城情况怎么样我现在吃得越来越多我汉语说得我觉得语法我做的饭我跑步跑得我打篮球打得大山：马可，你的中文越说越好了马可：哪里哪里，我们班王静说得更好。大山：怎么好马可：她的汉语说得跟中国人一样好。大山：王静我怎么没听说过这个名字马可：她是我们的汉语老师。生词中文班一样同学：小明，你的眼睛怎么跟大熊猫一生词样了参加小明：我这几天脚疼，没休息好。同学：去医院了吗医生说什么影响小明：他让我多休息。休息得越多，好得汉字汉字知识形声字现代汉语中，左右的汉字都是形声字。形声字由形旁和声旁两部分组成。形旁提示汉字的意思，声旁提示汉字的发音。左右结构的形声字包括两种，一种是左形右声即形旁在左边，声旁在右边，例如：汉字发音声旁形旁妈马女住主亻主亻汉字发音声旁形旁放方放方放方文邻令邻令邻令邻令做法好不好为什么很晚睡觉。不好。不好。越晚睡觉，身体越不好。越晚睡觉，身体越不好。很晚回家。每天锻炼身体。总是帮助同学。吃很多水果。用中文跟朋友聊天儿。问题他的情况我跟他不一样我的情况几点起床他起床他起床我跟他不一样我跟他不一样我起床我起床早上吃什么中午去哪儿吃饭怎么锻炼身体对什么感兴趣每天复习多长时间朋友：大山，你和马可谁个子高大山：马可比我高，我比马可矮一点儿。朋友：那你们谁大大山：我比马可大两岁。朋友：你们谁的汉语说得更好大山：马可比我说得好一些，我的汉语没有他好。朋友：大山，你和马可谁个子高大山：马可比我高，我比马可矮一点儿。朋友：那你们谁大大山：我比马可大两岁。朋友：你们谁的汉语说得更好大山：马可比我说得好一些，我的汉语没有他好。生词个子矮生词个子矮在教室在教室在教室在教室小明：我喜欢历史课、体育课，不喜欢数学课。同学：为什么数学也很有意思啊。小明：我觉得数学比历史难多了，我听不懂。同学：别担心，我可以帮你。小明：好啊，我们每天学多长时间同学：一两个小时吧。在休息室生词生词小明：我喜欢历史课、体育课，不喜欢数学课。同学：为什么数学也很有意思啊。小明：我觉得数学比历史难多了，我听不懂。同学：别担心，我可以帮你。小明：好啊，我们每天学多长时间同学：一两个小时吧。在休息室历史体育数学事情对方做过几次爬山爬过两三次参加比赛听音乐会逛公园旅游旅游上课迟到上课迟到谁最双筷子啤酒口瓶子问答手机手机块左右块左右什么时候什么地方做什么下了课去图书馆去图书馆去图书馆把书还了东西放在哪儿铅笔桌子上衣服照片钱包护照笔记本电脑行李箱自己包我朋友起床起床我每天早上点就起床。我每天早上点才起床。我每天早上点就起床。我每天早上点才起床。我每天早上点就起床。我每天早上点才起床。到教室到教室学汉语学汉语睡觉睡觉做完作业做完作业吃晚饭吃晚饭东西谁跟我一样放在哪儿电脑小刚小刚我们都把电脑放在桌子上。我们都把电脑放在桌子上。看报纸喝茶做作业运动等人爬山看电视小丽：我今天看见你和一个女的进了咖啡店，她是谁啊小刚：她是我今天在路上遇到的一个老同学。小丽：你们就一起去喝咖啡了小刚：是啊，一边喝咖啡一边说了些过去的事。小丽：你回来得这么晚，是说了很多过去的事吗小刚：不是。没有公共汽车了，我是走回来的。在打电话生词遇到一边过去愿意起来应该生活汉字发音声旁形旁爸巴父苹平艹想相心努奴力什么礼物为什么妈妈红色的裙子红色的裙子最喜欢红色最喜欢红色时间事情事情事情起床以后刷牙洗脸吃早饭睡觉以前下课以后考试以后到家以后吃饭以后同事：你在忙什么呢刚才打你的手机你也不接。小刚：对不起，我刚洗了个澡，没听见。有什么事吗同事：我想问问你公司里的一些事情。小刚：你先等一下，我去把电视关了。同事：没关系，你先把电视节目看完吧，然后再给我回电话。在小明家生词洗澡节目月亮像盘子刮风叔叔阿姨故事声音把结果补语趋向补语我把衣服洗干净了。妈妈还没把饭做好呢。请同学们把铅笔拿出来。你把水果拿过来。步骤怎么办我先把送过去我先把送过去再再然后然后饮料咖啡牛奶茶茶水水果苹果香蕉西瓜西瓜香瓜肉类牛肉羊肉鸡肉鸡肉鱼肉颜色红色白色绿色绿色黑色运动跑步爬山游泳游泳打篮球学习数学英语历史汉语什么节日什么时候怎么过节春节春节月或月月或月一家人一起吃饭、看春节晚会一家人一起吃饭、看春节晚会累的时候不想说话高兴的时候忙的时候冷的时候牙疼的时候热的时候关系别人词语问答如果有很多钱，你会做什么如果有很多钱，你会做什么如果有钱，我就买一辆车。如果有钱，我就买一辆车。如果有时间，你做什么如果有时间，你做什么如果有时间，你做什么如果能去一个地方旅行，你去哪儿如果能去一个地方旅行，你去哪儿如果能去一个地方旅行，你去哪儿如果你是超人，你会做什么如果你是超人，你会做什么如果你是超人，你会做什么如果你是爸爸妈妈，你不让孩子做什么如果你是爸爸妈妈，你不让孩子做什么如果你是爸爸妈妈，你不让孩子做什么如果你没钱了，你怎么办如果你没钱了，你怎么办如果你没钱了，你怎么办邻居饱爱好渴例如：学习汉语介绍打扫检查锻炼帮助复习小丽：周经理，下个星期我可以请几天假吗周明：你有什么事小丽：我的一个老朋友结婚，我跟他两年没见了。周明：你一共想请几天假小丽：三天。生词请假一共生词请假一共在公司在公司在公司同事：小丽，那个高高的男人是你们公司的吗你对他了解吗小丽：我们过去是邻居，后来是大学同学，关系一直很不错。同事：他一般喜欢做什么小丽：他有很多爱好，唱歌、画画儿、踢足球，什么都会。同事：真的那你介绍我们认识认识吧。小丽：不行，现在他是我丈夫。在家生词生词同事：小丽，那个高高的男人是你们公司的吗你对他了解吗小丽：我们过去是邻居，后来是大学同学，关系一直很不错。同事：他一般喜欢做什么小丽：他有很多爱好，唱歌、画画儿、踢足球，什么都会。同事：真的那你介绍我们认识认识吧。小丽：不行，现在他是我丈夫。在家邻居后来爱好汉字发音声旁形旁园园元口病丙广病丙广病丙广病丙广汉字发音声旁形旁问门口闻门耳原因穿得很少起床太晚不吃早饭不复习不来上课不刷牙动物公园动物园自己相信自信、问答你了解中国历史吗你了解中国历史吗关于中国历史，我了解得不多。关于中国历史，我了解得不多。你了解中国电影吗你了解中国电影吗你了解中国音乐吗你了解中国音乐吗你了解中国音乐吗你了解中国人的生活习惯吗你了解中国人的生活习惯吗你了解中国人的生活习惯吗你了解中国的节日吗你了解中国的节日吗你了解中国的节日吗你了解中国汉字文化吗你了解中国汉字文化吗你了解中国汉字文化吗眼睛耳朵头发嘴鼻子脸高兴去公园生气难忘害怕担心着急谁事情影响小红小红小红考得好，妈妈送了礼物让她很高兴，她会更努力的。让她很高兴，她会更努力的。朋友钱问题自行车照相机汽车主语被叫让宾语动词其他我被我被男朋友影响了。男朋友影响了。男朋友影响了。帽子被刮跑了。帽子被刮跑了。帽子被刮跑了。帽子被刮跑了。帽子被刮跑了。蛋糕让弟弟吃完了。蛋糕让弟弟吃完了。蛋糕让弟弟吃完了。蛋糕让弟弟吃完了。蛋糕让弟弟吃完了。我的照相机被谁拿走了我的照相机被谁拿走了我的照相机被谁拿走了我的照相机被谁拿走了我的照相机被谁拿走了比赛人跑步比赛只有马可参加，红队才能拿第一名。游泳比赛汉字比赛唱歌比赛跳舞比赛爬山比赛谁倒霉的事小明东西被他忘在超市了。东西被他忘在超市了。词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀词语拼音词性词义课号阿姨啊矮爱好安静把班搬办法办公室半帮忙包饱北方被鼻子比较比赛笔记本电脑必须变化别人冰箱不但而且菜单参加草层差超市衬衫成绩城市迟到除了船春天词典聪明打扫打算带担心蛋糕当然地灯地方地铁地图电梯电子邮件东冬天动物短段锻炼多么饿耳朵发发烧发现方便放放心分分附近复习干净感冒感兴趣刚才个子根据跟更公斤公园故事刮风关关系关心关于国家过过去还是害怕黑板后来护照花花画坏欢迎还环境换回答会议或者几乎机会极了记得季节检查简单见面健康讲教角脚接街道节目节日结婚结束解决借经常经过经理久旧句子决定可爱渴刻客人空调口口哭裤子筷子蓝老离开礼物历史脸练习辆聊天儿了解邻居留学楼绿马马上满意帽子米面包明白拿奶奶南方难难过年级年轻鸟努力爬山盘子胖皮鞋啤酒瓶子其实其他奇怪骑起飞起来清楚请假秋天裙子然后热情认为认真容易如果伞上网生气声音世界试瘦叔叔舒服树数学刷牙双水平司机太阳特别疼提高体育甜条同事同意头发突然图书馆腿完成碗万忘记为为了位文化西习惯洗手间洗澡夏天先相信香蕉向像小心校长新闻新鲜信用卡行李箱熊猫需要选择要求爷爷一定一共一会儿一样以前一般一边一直音乐银行饮料应该影响用游戏有名又又遇到元愿意月亮越站张长着急照顾照片照相机只只只有才中间终于种重要周末主要注意自己自行车总是嘴最后最近作业词语拼音词义课号黄河李小美马可小刚小丽小明小云张中文周周明拼音词性词义课号级别词语四级各四级举行四级可乐秘书五级情况四级生活四级睡着太太五级特点四级眼镜四级真正四级中介五级新词拼音词性词义课号旧字办事办公室、事帮帮忙变变化春节春天、节日打打篮球到时候到、时候房子房间、子刚刚才贵很贵歌舞唱歌、跳舞红酒红、啤酒句句子开开门每天每、天哪里哪儿、里女孩儿女、孩子钱包钱、包人名人、名字认认识上上边听说听、说外地外面、地方鲜花新鲜、花香瓜香蕉、瓜一般来说一般、来、说以后以前、后边音乐会音乐、会议有点儿有、一点儿早早上怎么办怎么、办公室照照片中秋节中间、秋天、节日新词旧字电子游戏电子邮件电子游戏游戏电子词典电子邮件电子词典词典花瓶花花瓶瓶子