第册中文中文修订版第五册中国暨南大学华文学院华文教育研究所编暨南大学出版社主编：贾益民副主编：吴晓明常芳清编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战沈凤玲黄圣英陈鸿瑶黄倩吕肖剑杜小陆责任校对：陈涛侯丽庆梁吉平黄海燕周玉宏美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第五册修订版中国暨南大学华文学院，华文教育研究所编广州：暨南大学出版社，中中华对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院华文教育研究所中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。这套教材自年月陆续出版，直到年月全部出齐，迄今已发行多万册，但仍供不应求。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院、华文教育研究所在原《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据修订再版的。修订再版的《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套中文教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题作如下说明：一、根据海外中文华文学校的课时情况，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，该表收录本册各课所有生词含单音节词和多音节词。生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版中文教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版教材第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版中文教材及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。部分专有名词在《中文教学参考》中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版中文教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。此外，～册教材附设有生字卡片，以方便教学。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版中文教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间紧促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。主编贾益民年月日中文一不儿这儿一会儿中文第单元第二单元第三单元第四单元中文中文买文具快开学了，前天我和妈妈去超市买文具。超市里的文具可多啦，有各种各样的笔，各种颜色的练习本，还有许多漂亮的尺子、小刀和书包。我买了几支圆珠笔和画笔，还买了几本练习本。快离开时，我看见一个红色的书包。我对妈妈说：这个书包的颜色多好看啊妈妈，给我买一个，好吗妈妈说：要是你喜欢，就给你买一个吧我看到书包上有一行小小的英文字商店里许多衣服、鞋子、玩具和日用品上都有这样一行字。我问妈妈：这一行字用汉语怎么说妈妈说：中国制造。生字超市各颜练许漂尺刀支行商鞋品制词语前天各种颜色练习漂亮圆珠笔离开书包这个要是英文商店许多衣服日用品制造句子我买了几支圆珠笔。要是你喜欢，就给你买一个吧中文超市各颜练许漂尺刀支读一读超市超出超过市场夜市城市各国各地各家各种各样颜色五颜六色练习练字练习本许多也许漂亮漂漂亮亮漂亮衣服尺子一把尺子小刀刀子水果刀三把小刀几支笔一行字第五行商店商场商品商人商务商量鞋子鞋店皮鞋凉鞋球鞋旅游鞋一双鞋物品品种日用品学习用品办公用品制造制作中国制造扩展与替换圆珠笔几支圆珠笔买了几支圆珠笔我买了几支圆珠笔。一双一个三本两件皮鞋书包书衣服你有时间下雨放假生病了给我打电话吧回来吧去旅游吧不去上课了吧对话方方：亮亮，你去哪儿亮亮：我去超市买东西。方方：我昨天也去了超市，那儿的东西可多了。亮亮：那儿有什么呢方方：有五颜六色的练习本、各种各样的笔，还有很多漂亮的尺子、小刀和书包。亮亮：那儿有卡片吗我想买几张卡片。方方：有。有很多漂亮的卡片，还有很多好玩儿的玩具。你看，我的新书包。亮亮：颜色真漂亮啊上面这行小小的英文字是方方：中国制造的。这个书包是从中国进口的。亮亮：我也想买一个这么漂亮的书包。你是在哪里买的方方：就在前面的超市。想一想，说一说你常去哪家超市买东西那家超市里有什么四只小兔兔妈妈有四个孩子：小灰、小白、小黑和小花。一天，兔妈妈拿出四张纸，分给了每个孩子，看他们能用纸做什么。小灰用铅笔在纸上画了两棵树，又画了两朵花。小白拿出圆珠笔，在纸上写了一个大字，又写了一个小字。小黑用纸折了一只小鸟，这只小鸟看起来就像真的一样。小花看看小灰，看看小白，再看看小黑，觉得很不好意思，因为他什么也不会，只能呆呆地站在那儿，不知道该做什么。兔妈妈看了小灰画的画儿，小白写的字，小黑折的鸟，心里很高兴。她问小花：你做了什么小花难过地低下了头。因为他平时不爱学习，所以什么都不会做。中文生字每铅因呆难所词语铅笔因为只能平时所以中文上餐馆爸爸开车带我到了中餐馆，妈妈已经坐在里面等我们了。星期天，中餐馆里人很多，空位子很少。中餐馆里的菜可多了，有鱼，有肉，还有各种海鲜和青菜。中国菜颜色美，味道香，又好看又好吃。我们坐下来，要了茶，接着点中文了三菜一汤，还点了鸡蛋炒饭。饭菜的味道好极了，我们都吃得很饱。这顿饭才花了二十多美元。爸爸付了钱，我们高高兴兴地离开了餐馆。生字馆荼空汤鸡炒极饱顿词语餐馆好吃接着鸡蛋味道极了美元句子我们吃得很饱。这顿饭才花了二十多美元。中文课堂练习写一写中文读一读饭馆旅馆茶馆大使馆中餐馆西餐馆空位空地空白有空没空青菜白菜菜花做菜点菜中国菜鸡肉羊肉牛肉鱼肉海鲜鲜花鲜红鲜美新鲜青草青年青山绿水味道香味气味甜味咸味美味茶叶红茶绿茶花茶喝茶菜汤鱼汤喝汤肉片汤三菜一汤鸡蛋小鸡母鸡公鸡鸡蛋汤炒饭炒面炒菜炒鸡蛋炒肉片好极了忙极了热极了饱极了漂亮极了很饱吃饱了一顿饭中文扩展与替换才才花了二十多美元这顿饭才花了二十多美元。饱吃得饱吃得很饱我们吃得很饱。爸爸云云汽车乌龟爬对话亮亮：爸爸，我们去餐馆吃午饭吧。爸爸：好啊，你想吃中餐还是吃西餐亮亮：吃中餐吧。他们来到一家中餐馆中文爸爸：亮亮，你看这儿怎么样吃饭的人可真不少啊一个服务员走来服务员：你们好请坐请问你们喝什么茶爸爸：来一壶花茶吧。服务员：好的。你们想点什么菜爸爸：亮亮，你点吧。亮亮：好。我要一个青菜炒肉片，一个鸡蛋汤，再来一盘炒饭。服务员：还要点别的吗亮亮：不要了。服务员：好的。请稍等。想一想，说一说你喜欢吃中餐还是吃西餐为什么你常去中餐馆吗在中餐馆你最喜欢吃什么菜中文晚餐昨天是明明的生日，我们去他家做客了。我和方方、云云、亮亮、冬冬等小朋友，跟着爸爸、妈妈，一起来到了明明家。我们几个小朋友都是中文学校的同学，大人们也都是老朋友了。明明的妈妈为大家做了许多中国菜，有鱼，有鸡，有牛中文肉和青菜，她还准备了许多水果。我妈妈不吃肉，光吃青菜和水果，她说要减肥。我在中文学校上课时，妈妈就和一些朋友在旁边的教室里跳健美操。我不想减肥，所以我什么都能吃。明明的妈妈说，她给我们做中国菜，是因为中国菜可以做出很多花样，色、香、味都好。大家都说，明明的妈妈真能干，会做那么多好吃的菜，真了不起生字词语做客青菜减肥旁边花样能干中文加油站汽车在宽阔的高速公路上飞跑。爸爸一边开车一边说：我们先去加油，然后再回家。爸爸把汽车开进了加油站。爸爸给汽车加油。妈妈去拿了一把刷子来，把汽车的挡风玻璃刷得干干净净。我看着加油机上油表的数字飞快地跳动着。这时，旁边一位正在加油的先生和爸爸谈了起来。他指着我们的车说：你们这辆车真漂亮爸爸说：这是今年新买的。不一会儿，爸爸给汽车加满了油。我们的汽车又开上了高速公路。生字加油站阔速路刷挡净表数旁谈指辆词语汽车高速公路然后干净数字这时旁边先生句子我们先去加油，然后再回家。中文一写中文读一读加油加快加工加油站汽车站火车站宽阔广阔海阔天空高速高速公路加速风速车速时速公路大路马路一条路刷子刷鞋挡风玻璃挡住干净很干净干干净净油表手表电表数字数目人数岁数次数旁边谈话谈天谈心面谈指出指点指明指定一辆小汽车两辆大卡车中文扩展与替换干干净净刷得干干净净把汽车的挡风玻璃刷得干干净净妈妈把汽车的挡风玻璃刷得干干净净。去买书洗手刷牙到商店买东西吃饭睡觉对话明明：圆圆，你是刚从中国来的吗圆圆：是啊，这儿的高速公路真宽明明：高速公路上的车好多啊。看汽车一辆接一辆，开得真快圆圆：那是什么明明：那是加油站，后面是商店。圆圆：哦，跟中国的一样。明明：我们常常先加油，然后再开车出去玩儿。圆圆：那把刷子是做什么用的明明：刷玻璃的。加油站都有刷子，要是汽车玻璃不干净，可中文以用刷子把它刷一刷。圆圆：看前面那片山林多好看啊明明：我家就在那儿，快到了。想一想，说一说你家里有几辆汽车是什么时候买的什么颜色的大人给汽车加油时，你在做什么中文汽车的故事现在，汽车越来越多了。可是，你们知道最早的汽车是什么样子的吗很早以前，人们骑马旅行，还用马来运东西。后来，英国人斯蒂芬造了一辆带有两个风帆的车，风一吹，车子就向前跑了。可是，如果没有风，车子就动不了。法国人尼古拉居纽把蒸汽机装到了马车上，这就是最早的汽车。但是，蒸汽机一响，声音就很大，人坐在车上，非常不舒服。到了二十世纪初，美国人福特才造出了样子和现在差不多的汽车。今天，在宽阔平坦的公路上，各种各样的汽车川流不息。有小轿车，有面包车，有越野车，还有大卡车和公共汽车汽车的种类真多，一下子说不完。我们一起来想一想，未来的汽车又会是什么样子呢生字越骑川野未词语旅行舒服平坦种类未来专有名词斯蒂芬福特中文综合练习一照例子写一写例：采艹菜圭又羊两由工行街跑饱超起油邮净静中文照例子连一连，组词语练习站等餐馆空笔画笔花中国菜高速本上文具加油位子买钱画公路吃同学选词语填空行把辆支张顿位本妈妈拿了一刷子来刷汽车上的挡风玻璃。我们这饭才花了二十多美元。我的书包上有一英文字。旁边一先生和爸爸谈了起来。爸爸买了一新汽车。云云送给我一生日卡。我在超市买了几圆珠笔和两练习本。读课文，填空超市里有各种各样的笔、练习本，还有这个书包的中国菜又好看这顿饭我们都汽车在飞跑。造句要是接着极了先然后旁边读课文，选择填空超市里有漂亮许多的书包有许多漂亮的书包有多漂亮的书包有漂亮的多书包要是你喜欢，就妈妈买一个给你吧就妈妈给你买一个吧妈妈就买一个给你吧妈妈就给你买一个吧我们到了餐馆，妈妈已经在里面等我们了妈妈在里面等我们了已经妈妈已经等我们了在里面妈妈已经在里面了等我们这顿饭花了才二十多美元中文才花了二十多美元花了二十多美元才花了二十多才美元旁边一位先生正在加油的和爸爸谈了起来正在加油的先生一位和爸爸谈了起来一位正在加油的先生和爸爸谈了起来一位正在加油的先生谈了起来和爸爸中文狼和小羊一天，狼来到一条小河边，看见小羊正在那儿喝水。狼非常想吃掉小羊。可是他想，当着面，总得找个借口才行。于是，狼就对着小羊大喊起来：你怎么到这儿来喝水把我喝的水弄脏了，害得我不能喝。你安的什么心小羊大吃一惊，轻轻地说：亲爱的狼先生，我怎么会把您喝的水弄脏呢您站在上游，我站在下游。水是从您那儿流到我这儿的，不是从我这儿流到您那儿的。就算是这样吧，狼说，你也是个坏东西。听说你去年说过我的坏话。啊，亲爱的狼先生，那是没有的事，中文去年我还没出生呢。别说了狼走近小羊，大声叫道：你这个小坏蛋说我坏话的不是你，就是你爸爸，反正都一样。一说完，狼就向小羊扑了过去。生字总得找行脏害轻您算坏近反扑词语狼非常想吃掉小羊。你把我喝的水弄脏了。中文一写中文读一读总得总和总共总之总数总结总算找人找东西找借口找得到找不到借口借书借钱借东西不行行不行弄脏脏水脏衣服太脏了害人害人害己害虫轻快轻声轻轻地您好算数不算数算盘算一算打算坏话坏人坏事弄坏走近靠近远近闻名反正反对反面反问反扑扑过来扑过去扩展与替换吃吃掉吃掉小羊狼非常想吃掉小羊。脏弄脏把衣服弄脏了云云把衣服弄脏了。对话狼看见小羊在河边喝水狼：生气地大声喊你怎么敢到我的小河里来喝水把我喝的水弄脏了，你安的什么心小羊：大吃一惊，轻声地亲爱的狼先生，我怎么会弄脏您喝的水呢狼：大声地喊我在这里喝水，你也在这里喝水，当然会弄脏我的水小羊：轻声地亲爱的狼先生，您看，您站在上游，我站在下游。水是从您那儿流到我这儿的，不是从我这儿流到您那儿的。狼：就算是这样吧，你也是个坏东西。听说你去年说过我的坏话。小羊：啊亲爱的狼先生，那是不可能的，去年我还没出生呢狼：别说了走近小羊你这个小坏蛋说我坏话的，不是你就是你爸爸，反正都一样。我要吃掉你狼说完，向小羊扑过去小羊：救命啊救命啊想一想，说一说小羊真的会弄脏狼喝的水吗你是怎么知道的小羊真的说过狼的坏话吗你是怎么知道的狼为什么这样说中文聪明的小羊狼追上了小羊，高兴极了，他要把小羊带回家吃掉。小羊没办法逃走，只好跟着狼走。走到半路，小羊看到路边有几棵果树，想了想，停下来说：狼先生，我肚子饿了，想吃点东西，行吗狼想了一下，说：反正你也逃不掉，你去吃吧。小羊听了暗暗高兴，马上跑到果树前，假装吃起果子来。过了一会儿，小羊回到狼跟前说：果子真好吃。狼把小羊带回家，正想吃掉小羊，小羊突然痛苦地叫了起来：哎哟，我肚子痛死了果子有毒。狼先生，你快把我吃掉吧狼一听，大吃一惊，心里想：好险啊如果我吃了他，肯定也会中毒的。于是，狼得意地说：哼想让我吃你你安的什么心我才没那么笨呢说完，狼就用力把小羊推出了门。聪明的小羊飞快地跑回了家。中文生字逃半肚暗笨词语中文狐狸和葡萄一天，火热的太阳照在大地上，天气热极了。狐狸走了很远的路，满头大汗，又饿又渴。他一边走一边自言自语地说：如果有吃的、喝的，那该多好啊狐狸走着走着，来到一个葡萄园，看见一串串又大又圆的葡萄高高地挂在葡萄架上。他高兴极了：哈哈今天的运气真不错我从来没见过这么大、这么好的葡萄，它一定很甜，很好吃。于是，他看准一串又大又好的葡萄，用力向上跳，伸出手去摘。可是，他怎么也够不着那串葡萄。他跳了一次又一次，始终摘不到葡萄。最后，他累得一点儿力气都没有了，只好垂头丧气地走开了。狐狸一边走一边中文自言自语地说：这种葡萄有什么好全是酸的，我才不喜欢吃呢。狐狸吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。生字渴架哈运错准摘够词语天气如果哈哈从来用力始终最后力气没有句子他跳了一次又一次。狐狸吃不到葡萄。中文写一写中文读一读渴望口渴很渴又饿又渴葡萄架书架衣架鞋架哈哈笑哈哈哈哈镜运气有运气好运气运气不好运气不错不错认错错字准备准时摘葡萄摘苹果摘得到摘不到够得着够不着够不够着急着凉睡着了睡不着开始始终有始有终有始无终很累累极了又累又渴垂头丧气酸味酸菜酸奶太酸了中文扩展与替换跳跳了一次跳了一次又一次他跳了一次又一次。吃吃不到吃不到葡萄狐狸吃不到葡萄。对话狐狸：天真热啊我现在又饿又渴，要是有一点儿吃的、喝的，那该多好啊花猫：狐狸大哥，你看这不是葡萄园吗狐狸：是啊这里的葡萄又大又圆，一定很甜，很好吃。我中文们今天的运气真不错啊花猫：狐狸大哥，你个子高，摘点儿葡萄下来，我们一起吃，好吗狐狸：没问题这么好的葡萄，不吃白不吃。花猫：葡萄架那么高，你够得着吗狐狸：我试试看。花猫：你得用力向上跳才行啊狐狸：好。狐狸跳了一次又一次，还是摘不到葡萄花猫：算了，你也够不着，我们还是走吧。狐狸：这种葡萄有什么好吃的一定酸得很我才不喜欢吃呢。花猫：你吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。想一想，说一说狐狸为什么想吃葡萄狐狸为什么说葡萄是酸的狐狸和乌鸦乌鸦嘴里叼着一块肉，飞到树上，被一只狐狸看见了。狐狸心里想：乌鸦嘴里的那块肉多好啊我一定要把它弄到手。于是，狐狸跑到树下，抬起头来，赞美道：乌鸦太太，你真美呀你的眼睛那么明亮，羽毛那么整齐，身材那么好看相信你的歌声也一定非常动听。乌鸦听了狐狸的赞美，十分得意，于是张嘴就唱起歌来。可是，她刚一开口，嘴里的肉就掉下去了。狐狸立刻张开大嘴，接住掉下来的肉，把它吞到了肚子里，然后说：谢谢你，亲爱的乌鸦太太。其实你长得并不美，你的歌声也并不好听，不过，这块肉倒是很好吃说完，狐狸大笑着走开了。乌鸦听了，气得说不出话来。生字羽齐材吞其词语狐狸乌鸦羽毛整齐中文成语故事守株待兔很久以前，有个农民在田里干活儿。他累了，走到田边一棵大树下休息。没多久，一只兔子飞快地跑来，不小心，一头撞在大树上，当场死了。这个农民很高兴，拾起兔子，拿回家做了一道好菜，美美地吃了一顿。他想：我没花一点儿力气就可以拾到兔子。如果天都能这样，那该多好啊从此以后，他不再干活儿了，天天守在大树下，等着拾兔子。他等来等去，结中文果什么也没有等到，可是，他还是在一天一天地等下去刻舟求剑从前，有一个人坐船过河。船到了河中间，一不小心，他的剑掉进了河里。可是，他一点儿也不着急，拿出小刀，在船上刻了一个记号。中文人们感到很奇怪，就问他：你为什么不赶快捞剑呢他不慌不忙地说：河中间的水又深又急，我怎么能下水捞剑呢我的剑是从这儿掉下去的，我已经做了记号。等船靠了岸，河水浅了，我就可以从这儿下水把剑捞上来。大家听后都笑了。中文生字守待棵休息撞死每此求剑赶急词语句子他天天守在大树下，等着拾兔子。我的剑是从这儿掉下去的。中文课堂练习写一写中文读一读守株待兔守门员守住等待接待一棵一棵大树一棵小草几棵青菜休息休息休息撞死撞倒撞坏撞车饿死了每天每星期每月每年每时每刻每个同学每本书每件衣服从此此时此刻此地此外刻舟求剑请求要求求学求救赶快赶忙赶得上赶不上赶车着急急事急忙扩展与替换天天天天天守在大树下他天天守在大树下。去下去掉下去剑掉下去了。中文对我每天这里人人话都要写汉字都喜欢说中文明明：方方，你听过《守株待兔》的故事吗方方：我听过。明明：我只听过一点儿。听说有个农民在干活儿的时候捉到了一只兔子，是吗方方：那个农民是得到了一只兔子。不过不是他自己捉的。明明：那是怎么得到的难道是兔子自己跑到他手上的吗方方：是兔子不小心撞到大树上，当场撞死了，那个农民就拾到了。明明：后来呢方方：后来那个农民就不想干活儿了，天天守在大树下，等着拾兔子。结果什么也没有等到。明明：如果那个农民天天不干活儿，坐在树下等着拾兔子，他一定会饿死的。方方：当然。明明：谢谢你给我讲这个故事。方方：不客气我要回家了，明天见明明：明天见想一想，说一说那个农民后来还能拾到兔子吗为什么那个坐船的人能捞到他的剑吗为什么中文闻鸡起舞祖逖小的时候就有远大的理想，可他却很淘气，不爱读书。长大以后，他慢慢认识到，不读书就没有知识，没有知识就很难实现自己的理想。于是，他就和好朋友刘琨一起互相鼓励，开始发奋读书。每天清晨，他们一听到鸡叫，就起床剑，读书写字。春夏秋冬，从不间断。经过长期的努力，祖逖终于成为了一个能文能武的人，他既能写一手好文章，又能带兵打仗，最终实现了他报效国家的理想。生字识奋晨武章综合练习二在下列加点字的正确读音上打中国菜真好吃。亮亮爱好集邮。狼觉得用不着再说了。狼想：既然当着面，总得找个借口才行。狐狸走了很远的路，又饿又渴。狼看见小羊正在那儿喝水。照例子连一连，写汉字月纟彳扌辶导童良庄子束冬字比一比，再组词语谁商准摘休经体轻读课文，填空小羊大说：我怎么会把您喝的水弄呢说我坏话的，不是你就是你爸爸，都一样。又大又圆的葡萄，高高地在葡萄上。人们到很奇就问他：你为什么不赶快捞剑呢狐狸得一点儿力气都没有了，只好头气地走开了。兔子一头在大树上，当场了。中文照例子改写句子怎么例：我不敢到这儿喝水。我怎么敢到这儿喝水呢个我不会把您喝的水弄脏。怎么我不敢说您的坏话。我不能下水游泳。我不会撒谎骗人。我不能把星星从天上摘下来。读课文，判断句子，对的打错的打狼看见小羊在喝水，说：小羊，我的水被你弄脏了小羊说：对不起，我弄脏了您喝的水。狐狸吃到了那串葡萄。那串又大又圆的葡萄挂在高高的葡萄架上。那个农民没花一点儿力气就拾到了一只兔子。那个坐船的人后来把他的剑捞上来了。古诗二首游子吟唐孟郊慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。江雪唐柳宗元千山鸟飞绝，万径人踪灭。专有名词孟郊柳宗元写一写读一读慈母慈爱针线一条线直线线条临走太密了缝衣服缝被子恐怕迟到归来归国回归尺寸寸土不让寸步不离灭火老翁独自寒冷寒假对话老师：同学们，我们今天举行一次背古诗比赛，好不好亮亮：太好了云云：我喜欢。明明：我一定能得第一名。大卫：老师，怎么比呢老师：大家别着急，先听老师讲。由老师说出诗的开头，同学们接着往下说，看谁说得又快又对。云云：老师，开始吧。老师：大家听好。白日依山尽。亮亮：黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。老师：亮亮背得不错。听着，下一首的开头是春眠不觉晓。云云：处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。明明：云云真行，这么快就背出来了。老师：明明认真听，你也能背的。锄禾日当午。明明、大卫：汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。老师：对。大家都背得好极了。下面我说古诗的最后两句，请同学们说前两句。第一首的后两句是举头望明月，低头思故乡。它的开头是云云：床前明月光，疑是地上霜。老师：很好。下面一首的后两句是孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。亮亮：前面是千山鸟飞绝，万径人踪灭。大：你们的记性真好老师：那这一首呢，谁言寸草心，报得三春晖。明明、云云：慈母手中线，游子身上衣。大卫：我来说，我来说，后面的我知道临行密密缝，意恐迟迟归。老师：大家都学得很好，能背那么多古诗。看来这次比赛很难分出谁是第一名了。亮亮：我们个个都是第一名想一想，说一说妈妈为我们做了什么事你们喜欢自己的妈妈吗为什么你们帮妈妈做过什么事吗今天放学回家后打算帮妈妈做点什么事朗读并背诵课文古诗二首敕勒歌北朝民歌敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。中文杂诗唐王维君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未生字民阴杂君应梅专有名词北朝王维唐人街在中国历史上，唐代是很繁荣很富强的，所以海外华侨和华人常常把自己叫做唐人唐人集中生活的地方就叫唐人街。在世界上，很多城市都有唐人街。美国旧金山的唐人街就很有名。最早生活在旧金山唐人街的是当年开发美国西海岸的华工。他们和美国人民一起，为美国的独立和繁荣立下了很大的功劳。当时，他们有的人在唐人街开中国餐馆和商店，有的人还做别的买卖。后来，他们办起了中文学校，成立了同乡会。这样，唐人街上的华人越来越多，街道也越中文来越繁华。在唐人街上，到处都有汉字，到处都有人讲汉语，一到春节，各地唐人街的华侨和华人，都要贴对联，挂红灯，舞狮子，吃饺子，到处都是一片欢乐景象。生字历史繁荣强侨集功卖越节贴舞词语专有名词旧金山句子为了美国的独立和繁荣，他们立下了很大的功劳。那儿的街道越来越繁华。中文课堂练习写一写中文读一读历史经历繁华繁荣光荣强大富强华侨集中集体功劳买卖卖东西越来越春节中秋节节日过节节目一节课贴对联贴邮票贴上去跳舞歌舞扩展与替换春节过春节在北京过春节我在北京过春节。越来越越来越繁华那儿的街道越来越繁华。中文学好汉语身体健康买那本书他每周都去中文学校学习我天天都打球云云跑了好几家书店天气云云说汉语说得我的小狗热了好了可爱了对话方方：云云，你们去哪儿云云：我和爸爸、妈妈去唐人街。妈妈要去看一个老朋友，我们也想去看看。方方：上星期我和爷爷去了唐人街，那儿有很多华人。云云：我还没去过呢。唐人街什么样方方：在唐人街，有很多华人开的餐馆和商店，有很多中国的东西。云云：听爸爸说，春节的时候，那儿的华人都要舞狮子、贴对联、挂红灯，可热闹了。不过我还没去看过。方方：我也没看过。不过，爸爸说今年春节要带我去。我真想去看看舞狮子。云云：好啊，到时我们一起去吧。想一想，说一说为什么有的街道叫唐人街春节时唐人街的华侨和华人都要做什么你去过唐人街吗给同学们讲讲唐人街是什么样的。过春节中国农历的正月初一叫春节它是中国最重要的传统节日，已经有几千年的历史了。过春节又叫过年。在春节前后的十几天里，人们用各种各样的活动来庆丰收，迎新春，祝福人们在新的一年里生活得更加美好。春节是喜庆和团圆的日子。大年三十，一家人要在一起吃年饭又叫团圆饭。从年初一开始，人们就互相拜年大人还要给小孩红包也就是压岁钱。人们穿新衣，贴对联，挂红灯，放鞭炮，吃饺子，走亲访友；有的还赶大集，唱大戏，看花市，游花车，舞狮子到处都喜气洋洋，热热闹闹。生字重庆福拜访词语神舟飞天年月日上午点，中国第一艘载人航天飞船神舟五号在中国酒泉卫星发射中心升空。时分船箭分离，发射成功了顿时，发射中心大厅一片欢声雷动。这次神舟五号载人航天飞船的宇航员只有一人，他就是中国飞天第一人杨利伟。和他一起遨游太空的还有另外一些游客一面中国国旗、一面北京年奥运会会旗、一面联合国旗，还有人民币主币票样、中国首次载人航天飞行纪念邮票、中国载人航天工程纪念封和来自中国宝岛台湾的农作物种子等。这些物品和飞天英雄杨利伟在太空遨游了二十多个小时，于日时分顺利回到地面。神舟五号载人航天飞船的成功飞行，使中国人千年的飞天梦想终于实现了更可喜的是，自神舟五号成功飞天后，才过了两年时间，神舟六号载人航天飞船载着宇航员费俊龙、聂海胜于年月日成功升空。两名宇航员在太空遨游了五天，做了多种科学实验，于月日顺利回到地面。我们都为神舟六号载人航天飞船取得的新成就感到光荣和自豪。中文生字载卫射升雷客旗民币纪念程雄顺利词语专有名词神舟五号联合国酒泉台湾杨利伟费俊龙奥运会聂海胜句子航天飞船在太空遨游了二十多个小时。中国人的飞天梦想终于实现了。中文写一写读一载人卫星雷声红旗人民工程读载重装载卫生发射升高上升升上天空打雷客人做客客气别客气国旗一面国旗人民币纪念年纪工程师路程过程英雄顺利扩展与替换实现了终于实现了中国人的飞天梦想终于实现了。二十多个小时遨游了二十多个小时在太空遨游了二十多个小时。小朋友们爸爸老师公园玩儿房间里看教室里讲一个上午一个多小时两节课我的作业载人飞船航天飞船做好回来飞上太空对话老师：亮亮，你知道吗中国的宇宙飞船又上天了。亮亮：真的吗好厉害啊什么时候的事啊老师：这次是年，上次是年。亮亮：上次那个宇航员是杨利伟，对不对老师：对啊他坐的是神舟五号宇宙飞船，在太空待了二十多个小时呢中文亮亮：那这次呢老师：这次的时间长多了，有五天呢宇航员还在太空做了很多实验。亮亮：他们真行啊我以后也想当宇航员。老师：那你要努力啊想一想，说一说中国第一艘载人航天飞船是在什么时间、什么地点成功发射的神舟五号的宇航员是谁和他一起遨游太空的还有哪些游客神舟六号是什么时间发射的宇航员在太空遨游了多长时间嫦娥奔月传说数千年前，有一位年轻美丽、聪明能干的姑娘，名叫嫦娥，她是羿的妻子。羿是一位勇士，射箭百发百中，曾经射下了天上的九个太阳。有一次，羿为民除害，射杀了一只咬伤了许多平民百姓的怪兽。天上的王母娘娘知道这件事后，为了表示感谢，便赠送给羿一颗长生不老的仙丹，并一再告诉他：这颗红色仙丹必须两个人分着吃，吃的人才能长生不老；要是只给一个人吃了，吃的人就会升上天去。羿把仙丹放在家里。有一天，嫦娥外出回到家，忽然闻到一阵清香。她顺着香气找去，发现了散发着香味的红色仙丹。嫦娥十分好奇，就拿起仙丹放到嘴里尝了尝。一不小心，她把仙丹整个吞下去了。嫦娥马上觉得全身轻飘飘的，并慢慢地向上飞了起来，一直飞到了月亮上。从此以后，嫦娥就成了月亮里的嫦娥仙子。嫦娥奔月的神话故事反映了中国人长久以来飞上月球的梦想。生字勇曾除杀咬散词语年轻妻子曾经感谢好奇梦想专有名词嫦娥综合练习三读拼音，写词语照例子连一连，组词语比一比，再组词语选词语填空贴归成立挂行实现舞纪念吃临密密缝，意恐迟迟。他们办起了学校，了同乡会。一到春节，各地的华侨和华人，都要年画儿、红灯、饺子、狮子。中国人千年的飞天梦想了。我买了一张长城邮票。光荣越来越到处终于繁华华人多，街道也越来越。经过五天的飞行，他们回到地面。我们都为航天飞船取得的新成就感到。一到春节，街道上都是一片欢乐景象。改病句常常我练习说中文。办中文学校是华人。今天是日月年。二十分钟多后，我们就到了家。那儿的街道越来越很繁华。连词成句他们飞行了二十个多在太空小时他们地面顺利回到了日于月都汉字街道上有到处办还有中文一个的华人学校那儿航天飞船使飞天梦想实现终于中国人的了照例子改写句子例：湖中心有个小岛。美丽的湖中心有个美丽的小岛。葡萄架上挂着一串串葡萄。又大又圆的天空飘着白云。蓝蓝的老师说：你的汉语讲得真好高兴地中文我们那儿的街道繁华。越来越终于来自顺利中文曹冲称象一千多年前，中国有个大官，叫曹操。一天，有人从南方用船运来一头大象。曹操知道了，就带着儿子曹冲和官员们一起去河边看大象。这头象又高又大，身子像一面墙，中文腿像四根柱子。大家边看边说：这么大的象能有多重呢曹操问：谁有办法把这头大象称称有人说：上哪儿去找这么大的秤呢有人说：就是有这么大的秤，也没有人抬得动它。还有人说：要是把大象杀掉，切成一块一块的，就能称了。曹操听了直摇头。这时，七岁的冲站出来说：我有个好主意。大人们非常惊奇地问：你有什么好主意曹冲不慌不忙地说：把大象赶到一条木船上，然后在船边沿着水面画一条线；再把大象赶上岸，往船上装石头；等船下沉到刚才画线的地方，称一称船上的石头，就知道大象有多重了。曹操和官员们听了直点头，大家都称赞曹冲是个聪明的孩子。中文生字称象杀切官墙腿重秤摇主沉赞词语南方儿子哪儿就是主意刚才称赞专有名词曹操曹冲句子这么大的象能有多重大家都称赞曹冲是个聪明的孩子。中文写一写中文读一读称象称东西称重量大象一头大象象牙象鼻子官员法官当官做官一面墙墙上墙头大腿小腿一条腿重量轻重重要重点杀死杀掉切下来切开切菜切成小块摇头主意主人主要下沉沉重赞美称赞扩展与替换重多重有多重象有多重这么大的象有多重主意好主意有个好主意曹冲有个好主意。中文对话曹操：你们看，这头象多大呀官员是啊，大象的身子像一面墙。官员我看，大象的腿像四根柱子。官员这么大的象能有多重呢曹操：谁有办法称称这头大象官员上哪儿找那么大的秤呢官员就是有那么大的秤，也没有人抬得动它啊官员我有个主意。我们把大象杀掉，切成一块一块的，不就可以称了吗曹操：不行，不行。你这个主意一点儿也不好。曹冲：父亲，我有一个好主意。曹操：你有什么好主意中文官员、、是啊，你有什么好主意曹冲：你们听我说：把大象赶到一条船上，等船身下沉了，沿着水面在船边画一条线；然后把大象赶上岸，再往船上装石头；等船身下沉到刚才画线的地方，称一称船上的石头，就知道大象有多重了。曹操：点头这真是一个好主意。官员、、是啊，还是曹冲聪明啊想一想，说一说曹操听了官员们的话，为什么直摇头为什么大家都称赞曹冲是个聪明的孩子曹冲想出了一个什么好主意中文小于连的故事在比利时首都布鲁塞尔的一条街上，有一座撒尿小男孩的铜像。它是怎么来的呢几百年前的一个晚上，布鲁塞尔的人们正在市政厅前的广场上唱歌跳舞，庆祝胜利，因为他们赶走了外国敌人。但是敌人并不死心，一个坏蛋在市政厅地下室里放了许多炸药，想炸掉市政厅。坏蛋把导火线拉到市政厅旁边的院子里，点上火就跑了。这时，一个名叫于连的小男孩到院子里玩儿，他看见正在冒着火花的导火线，立刻明白了怎么回事。他想找人，可是院子里连一个人也没有；他大声喊，可是广场上的人们根本听不见；他想用水浇灭导火线，可是上哪儿去找水呢聪明的小于连突然想出了一个好办法，他对着正冒着火花的导火线就撒起尿来。火被浇灭了，市政厅和广场上的人们都得救了，小于连为比利时人民立下了大功。人们为了感谢小于连，就在布鲁塞尔为他立了这座铜像。中文生字男政胜敌导浇词语庆祝胜利敌人死心导火线专有名词于连比利时布鲁塞尔中文普林斯顿的老人年夏天，在美国普林斯顿大学的校园里，每天清晨，有一位七十多岁的白发老人坐在一条长椅上，向一个小女孩讲解数学题。这个小女孩十二岁，每天清晨上学时都经过这里。老人是大科学家爱因斯坦。他们两人天天在这里相遇，时间一长就熟了。不知情的人还以他们是爷爷和孙女呢。他们有时在讨论问题，有时在说笑。分手前，小女孩还请老人吃干果。他们度过了多少个愉快的清晨啊后来，小女孩的母亲知道了，心中感中文到很不安。她找到爱因斯坦，说：您是世界著名的大科学家，怎么能让您天天清晨给我女儿讲解数学题呢解答最简单的数学题我感到很愉快爱因斯坦说，我从小就爱吃干果，已经好多年没有吃到那么好的干果了。说完，他们一起笑了。中文生字晨椅解相遇情词语以为讨论问题度过多少愉快解答简单专有名词普林斯顿爱因斯坦句子他们两人天天在这里相遇，时间一长就熟了。小女孩还请老人吃干果。中文课堂练习写一写读一读扩展与替换就一长就熟了时间一长就熟了他们两人天天在这里相遇，时间一长就熟了。吃干果老人吃干果请老人吃干果小女孩请老人吃干果。他很喜欢听音乐这里的景色真美这只小狗很可爱他我们我回家听音乐来不想走了看见想买喝可乐读古诗买东西写汉字中文对话方方：云云，请进这是我爷爷，他刚从广州来。云云：爷爷，您好爷爷：你好请坐云云：方方，今天的数学题做完了吗方方：还没有。你做完了没云云：那几道简单的数学题做完了，还有一道题不会做，想来问问你。方方：我爷爷以前是数学老师，还是请爷爷教教我们吧。爷爷：没问题。云云，什么题不会做云云：就是这道题。上课的时候我没听懂。方方：这道题我也不太明白。爷爷，您教教我们吧。爷爷：别着急。拿出纸和笔，我给你们讲一讲。想一想，说一说每天清晨，爱因斯坦向小女孩讲解什么爱因斯坦和小女孩有时在一起做什么小女孩的妈妈为什么心中感到不安你喜欢问老师问题吗问过老师什么问题中文牛顿请客牛顿是世界闻名的大科学家。他出生在英国的一个农家，从小就喜欢思考，学习、工作都很专心。有一次，牛顿在家里请客。做好饭菜后，客人还没到，他就去工作室做实验。客人们来了以后，等了很久，牛顿还没有从工作室里出来。客人们都知道他的脾气：他工作起来中文是会忘记一切的，如果这时去打扰他，他会很不高兴。怎么办呢客人们商量了一下，决定边吃边等。等到客人们都吃完了，牛顿还没有出来。客人们又等了很久，牛顿还是没有出来。没办法，客人们只好悄悄地走了。牛顿在工作室里突然想起了请客的事，连忙跑出来，一看上的饭菜已经没有了，就自言自语地说：我还以为自己忘记请客了呢，原来我已经陪客人吃过饭了，客人们都走了。说完，他又回到工作室做实验去了。生字脾忘扰悄桌词语请客闻名脾气忘记打扰连忙专有名词牛顿中文李时珍李时珍是中国明代著名的医学家和药物学家。他的父亲是个医生，给穷人看病常常不收钱。李时珍从小就决心当医生，给穷人看病。因为那时人们看不起当医生的，所以父亲不同意。但是，李时珍的决心一直没有改变。他处处留心学习，在父亲给人看病时暗暗地记下了许多药方。有一次，父亲给人看完病，一时想不出合适的药方，心里很着急。这时，李时珍在旁边轻轻地说出了一个药方。父亲听了很高兴，就给病人开了这个药方。病人吃了药，很快就好了，还亲自上门感谢。从此以后，父亲就同意李时珍学医了。李时珍二十二岁开始给人看病。他发现医书上有很多错误，很多药都没有记上去。于是，他就到各地名山去采药，还亲自检验药性。经过二十七年的刻苦努力，他写成了著名的《本草纲目》。这部书有一百多万字，记下了一千八百多种药物。这部伟大的药物学著作，被译成了多国文字，在世界上广为流传。中文生字词语专有名词李时珍《本草纲目》句子因为那时人们看不起当医生的，所以父亲不同意。父亲不同意他当医生，但是，李时珍的决心一直没有改变。中文写一写中文父亲父子父女祖父穷人因为原因所以但是改错改写改正留下来留学留学生黑暗光线太暗合适合作适合错误误解检验性别男性女性一部书部门部分伟大伟人译文中文扩展与替换看病去看病我去看病妈妈带我去看病。感谢感谢你非常感谢你我非常感谢你。云云病了今天天气不好汉语很难她还是来上课了同学们还是去爬山了我还是喜欢学汉语中文对话方方：云云，我来考考你。李时珍是哪个国家的人他是干什么的云云：李时珍是中国明代人。他是著名的医学家和药物学家。方方：我听说开始的时候他父亲不同意他当医生，是吗云云：是啊。因为那时人们看不起当医生的，所以他父亲不同意他当医生。方方：但是他还是成了一名著名的医生。云云：可不是。他二十二岁就开始给人看病了。方方：他还写了一部书。那部书叫什么名字呀云云：《本草纲目》。这部书很有名，被译成了多国文字。方方：写这部书他用了多长时间云云：用了二十七年。因为这部书在世界上广为流传，所以很多人都知道李时珍。方方：他真了不起啊云云：中国古代有很多这样了不起的人。想一想，说一说李时珍为什么决心当医生李时珍的父亲开始为什么不同意他当医生他父亲为什么后来又同意了你长大后想做什么为什么中文特别的演出卓别林出生在英国，后来在美国生活、工作，是世界闻名的喜剧大师。卓别林的母亲是一家剧场的演员，她去演出时，常常带上小卓别林。有一次，母亲在舞台上唱歌，突然唱不下去了，台下的人很不满意。这时，七岁的小卓别林正站在舞台旁边，看到这种情况，就大大方方地走上台，唱起歌来。他唱的第一首歌是《杰克琼斯》。他一边唱一边做各种动作，不一会儿，就有人往台上扔钱。小卓别林不慌不忙地说：对不起，我得先把钱捡起来，才能接着唱他轻松的口气和幽默的样子，把人们全逗乐了。接着，小卓别林又唱了一首《爱尔兰进行曲》他故意装出十分严肃的样子，做了很多夸张的动作，引得人们哈哈大笑。卓别林成了著名的喜剧大师后，还忘不了这次特别的演出。中文生字演台松逗严词语演出出生剧场舞台专有名词引幽默严肃夸张卓别林尔兰中文综合练习四语比一比，再组词语椅性情寄姓请检线题拾钱起选字填空住往情清块快不知的人还以为他们是爷爷和孙女呢跟小女孩在一起，爱因斯坦感到很愉他请人们船上放石头。中文每天晨，老人都在锻炼身体。我在中国了三年。这顿饭花了三十钱。选词语填空谈话喜欢讨论高兴以为发现老师找云云爷爷今天从广州来，我真。我们今天上午一直在这个问题。我最读童话故事。天文学家最近又了一颗新星。他们我们是姐妹，其实我们是同学。造句一就看不起称赞度过因为读课文，判断句子，对的打错的打大家都说曹冲是个聪明的孩子。官员们想出了一个好主意，称出了大象的重量。中文爱因斯坦不想给小女孩讲解数学题。李时珍是中国明代著名的文学家。《本草纲目》是李时珍写的。改病句那时他因为父亲不同意，但是他的决心一直没有改变。那个小女孩请老人还吃干果。一天，有人运来一头大象从南方用船。怎么能天天让您给我讲数学题吗这部著作，被译了多国文字。，上课了，老师叫同学们做六道数学题。明明做了五道题，还有一道做不出来。下课了，明明还坐在那儿想。亮亮看见了，对明明说：明明，我做完了，你照我的做吧，别想了。明明低着头说：不，我不看你的。我要自己做。明明又看了看书，想了想，最后自己把题做出来了。明明有几道题做不出来。亮亮让明明自己做数学题。明明看了亮亮的作业后，把题做出来了。明明能自己完成作业。中文总练习读拼音，写词语照例子写出下列字的偏旁部首，再写个新字例：近辶这起秤遇闹行缝中文照例子写一写例：红色的书包各种干净的漂亮的离开感到同意错误天气高速公路读课文，选择填空他是中国明代著名的医学家明代中国著名的医学家著名的明代的中国医学家中国著名明代医学家他给一个小女孩天天清晨讲解数学题天天清晨讲解给一个小女孩数学题讲解数学题给一个小女孩天天清晨天天清晨给一个小女孩讲解数学题一天，有人一头大象。从南方运用船来用船运从南方用船运来从南方从南方用船运来你把我喝的水脏了弄脏了把我的喝水把我喝的水弄脏了把弄脏了我喝的水读句子，用画线的词造句饭菜的味道好吃极了。我们坐下来，要了茶，接着点了三菜一汤。我从来没见过这么大、这么好的葡萄。因为那时人们看不起当医生的，所以父亲不同意。要是你喜欢，就给你买一个吧了。我们点了很多菜，很饱吃了。你弄我的喝水脏了。她跳舞了一次又一次。我的剑是掉下去的从这儿。这么大的象有几重呢阅读下面的短文，填空我去找云云。我到她家时候，她正戴着耳机歌呢。我问她：云云，她说：我下午没有事。我说：我一起去书店，好吗她说：好啊。你我说：我要买一儿童画报。云云问我：我们我说：我们坐车去。云云说：这里书店不远，我们还是走着去吧。我说：我们坐车去，再走回来，好不好云云笑说：好下午我们坐车去了书店。中文音序生字表暗饱飽币，幣表部菜茶超炒沉晨称稱程秤迟遲尺垂，慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独，獨度顿頓改赶趕各功。够官馆館归歸哈，害。寒，行合坏壞鸡鷄极極急集：纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕中文棵渴，客。恐，空阔闊雷累历歷利。练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民念。您旁漂品扑撲旗。强：墙墙侨儒切青轻輕情穷窮求荣榮肉丧喪杀殺商射。升，昇史：始市适適守数數刷顺，順死速酸算所谈談汤湯讨討题题贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤息鲜鮮线線相象鞋行性雄。休许許颜顔摇椅译譯因油愉遇越运運载，載赞赞脏髒摘站着找支指制製终終重主撞准準总總音序生词表暗暗饱病人部菜餐馆茶炒沉称称赞迟春节。当时刀得改变干净赶快感到感谢刚才高速各种工程公路够官光荣归哈哈海外。行好吃合适华侨华人：坏鸡鸡蛋极了急集中纪念，架简单剑接着节解答借近经过就是看病看不起棵渴刻苦空来自老人雷累离开力气历史：练练习辆另外买卖卖：没有每美元哪儿那儿南方您农民旁边漂亮扑旗汽车前天墙切亲自轻穷去年然后日用品肉如果杀商店上去射，升，时间始终书包，数学数字刷顺利。死酸谈汤讨论题天气贴：听说中文同意腿伟大卫星味道文字问题舞下去先生线，象鞋行休息许多颜色摇要是一就衣服以前以为椅因为英文英雄。用力油于是愉快圆珠笔脏摘站着急找这个这儿这时支指制造中间终于，重主意撞最后中文句子我买了几支圆珠笔。要是你喜欢，就给你买一个吧我们吃得很饱。这顿饭才花了二十多美元。我们先去加油，然后再回家。狼非常想吃掉小羊。你把我喝的水弄脏了。他跳了一次又一次。狐狸吃不到葡萄。他天天守在大树下，等着拾兔子。我的剑是从这儿掉下去的。为了美国的独立和繁荣，他们立下了很大的功劳。那儿的街道越来越繁华。航天飞船在太空遨游了二十多个小时。中国人的飞天梦想终于实现了。这么大的象能有多重大家都称赞曹冲是个聪明的孩子。他们两人天天在这里相遇，时间一长就熟了。小女孩还请老人吃干果。因为那时人们看不起当医生的，所以父亲不同意。父亲不同意他当医生，但是，李时珍的决心一直没有改变。汉字笔画名称表写字笔顺规则表由于汉字结构形式比较复杂，有的字很难按上面笔顺规则书写，只能按习惯笔顺。如，力力、与一与与、女女女、也力力也等。中文汉字偏旁名称表本表列举一部分常见汉字偏旁的名称，以便教学。本表收录的汉字偏旁，大多是现在不能单独成字、不易称呼或者称呼很不一致的。能单独成字、易于称呼的，如山、马、日、月、石、鸟、虫等，不收录。山马日月石鸟虫有的偏旁有几种不同的叫法，本表只取较为通行的名称。中文汉语拼音方案年月日国务院全体会议第次会议通过年月日第一届全国人民代表大会第五次会议批准一、字母表字母夕古勿匚《世只用来拼写外来语、少数民族语言和方言。字母的手写体依照拉丁字母的一般书写习惯。二、声母表々玻攵坡摸匚佛勿得去特了讷分勒虫知彳蚩尸诗日日卫资雌厶思在给汉字注音的时候，为了使拼式简短，可以省作中文三、韵母表知、蚩、诗、日、资、雌、思等七个音节的韵母用即知、蚩、诗、日、资、雌、思等字拼作。知、蚩、诗、日、资、雌思韵母儿写成用作韵尾的时候写成。例如：儿童拼作花儿拼作。儿儿童花儿韵母单用的时候写成。行的韵母，前面没有声母的时候，写成衣呀耶腰忧烟因央英雍。衣呀耶腰忧烟因央英雍行的韵母，前面没有声母的时候，写成乌蛙窝歪威弯温汪翁。乌蛙窝歪威弯温汪翁行的韵母，前面没有声母的时候，写成迂约冤晕上两点省略。迂约冤晕行的韵母跟声母拼的时候，写成居区虚上两点也省略；但是跟声母拼的时候，仍然写成女吕。居区虚女吕前面加声母的时候，写成。例如：牛归论。牛归论在给汉字注音的时候，为了使拼式简短，可以省作。四、声调符号阴平阳平上声去声声调符号标在音节的主要母音上，轻声不标。例如：妈麻马骂吗阴平阳平上声去声轻声五、隔音符号开头的音节连接在其他音节后面的时候，如果音节的界限发生混淆，用隔音符号隔开，例如：皮袄。皮袄第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸，白百北草车車虫蟲出。穿春大戴到的。地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高个個好。禾和。黑红紅后後花黄火季。家。见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿緑妈，媽马馬帽门門们們面木目奶。南闹鬧你。年鸟鳥牛七前秋去热熱人认認日入三山上少身生师師十石是，手水说説四他。太体體天，田同，头頭土外。文，我，五西。习習下夏向小校，新兴興学，學雪，羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月雲早这，這真。中祝走足左坐第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包宝寶本笔筆别不长長唱，从從蛋地。得，点點动，動都。读讀对對饿餓发。發房放飞，飛告哥，歌，给給跟工公古瓜关關光，国國果，还。還孩海汉漢河，很湖，华華画畫欢，歡会會活记記假间間件，江讲講教叫教姐今具觉覺卡，考，可快乐樂里裹两兩亮：流，旅吗嗎买買么麽没苗名明母哪。那脑腦朋期起亲親请請中文谁誰什时，時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁歳它她条條听聽玩万萬为為问問午务務物洗喜，系係想。写寫谢謝心星芽。洋要也夜。以泳用游。友又，语語远遠在再张張长，長着种種种種子字最昨，作，做中文第三册音序生字表简繁对照把。报報被鼻边邊变變便，病布。步猜采层層尝嘗常成吃冲传傳床打，代。带帶道：得。灯燈等低，弟第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎読回机機几幾己交，觉覺街，结結经經睛静，就举舉决，科。刻课課宽寬拉：狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢。忙，猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮。片。骗骗飘飄破，欺奇气氣汽千，钱錢然让讓仍中文撒赛賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往望位温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼验驗药藥医醫疑，已意英。元，院造。怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专専追捉自嘴中文第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才餐，察场場城处處船串窗次聪聰达達答。当當岛島登滴，定，懂法非分丰豐封服富该該刚剛缸。宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既，尖。健箭皆，接界进進劲勁京，惊驚景镜鏡久。救康。靠，颗，顆空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力，丽麗粒，连，連林落，毛。美梦夢迷眠，妙泥农農努，暖盘盤碰票，平苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺，伸深，狮獅实實使。世熟中文数，數孙孫抬撞萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻，聞握。戏戲细細吓嚇香像晓，曉些辛，信，寻尋言。沿仰。样様叶葉影映邮郵于於宇员員原圆圆砸。照正直柱著装裝座中文监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列王建军王满霞刘辉许易李珊英杨八林杨启光何振宇周小兵郑良根赵金铭班貂黄磊彭俊蒋述卓雷振刚颜长城潘兆明李允晨陈光磊郭熙蔡昌杰比一比，再组词语那儿于是吃惊这儿听说去年大声反正句子逃走假装跟前痛苦肚子中毒以前农民休息从此下去中间着急感到赶快词语理想认识鼓励长期文章中文改错别字我的检是从这儿掉下去的。你为什么不敢快劳剑呢很久一前，有个农民在田里于活。他用小刀在船上孩了一个纪号。他累了，走到一颗大树下体息。农民答起兔子，拿回家作了一道好采。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。生字历史海外华侨华人集中当年当时买卖成立春节农历正月重要传统节日拜年卫星成功另外纪念工程工程来自英雄顺利地面终于终于光荣光荣时中终刻纪为到侨集利顺于成念华处清晨早晨椅子一把椅子解答讲解解决问题题目出题一道数学题相见相信相遇遇见遇到心情感情友情热情无情病情以为认为为难讨论度过速度愉快简单简称简化字简写单数单个单号名单父亲看病因为看不起同意同意改变合适病人感谢发现错误上去上去亲自刻苦伟大文字读一读因为那时人们看不起当医生的，所以父亲不同意。因为那时人们看不起当医生的，所以父亲不同意。今天天气不好今天天气不好我们不去爬山了我病了我病了没去上课爷爷快来我家了爷爷快来我家了我非常高兴小猫钓鱼不专心小猫钓鱼不专心她一条鱼也没钓到比一比，再组词语漂飘商摘喝渴近进简检利历成功，从此大声地面，儿子发现成立：从来，大学度过反正秤寸，但顿缝吃惊错误当年多少父亲笔画名称例字笔画名称例字点六了横撇弯钩那一横一竖钩水竖十弯钩家撇人竖提民捺大竖折山提习竖弯西一横钩写竖弯钩电横折口竖折折鼎门横折钩月竖折折钩鸟横撇又斜钩我横折提认卧钩心横折弯钩九撇折给横折折撇建撇点女了横折折折钩奶规则例字笔顺先横后竖十一十先横后竖干一二干先撇后捺八八先撇后捺天一二开天从上到下三一三从上到下早日日旦早从左到右地土圩地地从左到右说详说说说说说从外到内同门门同同同从外到内向了白而向向从内到外山山山从内到外这二广文文这这先里头后封口日门日日先里头后封口园门月月月园园先中间后两边小小小先中间后两边水」水水偏旁名称例字厂偏厂儿厅、历、厚匚区字框儿三框区、匠、匣寸立刀旁儿立刀列、别、剑口厂同字框冈、网、周亻单人旁儿单立人元仁、位、你包字头儿勺、勾、旬一京字头六、交、亥两点水儿次、冷、准秃宝盖儿写、军、冠言字旁儿计、论、识卩单耳旁儿单耳刀儿卫、印、却偏旁名称例字双耳旁儿双耳刀儿左耳刀儿在左右耳刀儿在右防、阻、院邦、那、郊厶私字允、去、矣及建之旁儿廷、延、建千提土旁地、场、城扌提手旁儿扛、担、摘草字头儿草头儿艾、花、英开弄字底开、弁、异无尤字旁尤、龙、炮口国字框因、国、图双人旁儿双立人儿行、征、徒彡三撇儿形、参、须犭反犬旁儿犬犹狂、独、狠攵折文儿处、冬、夏个食字旁儿饮、饲、饰习将字旁壮、状、舸广广字旁儿庄、店、席三点水儿江、汪、活小竖心旁儿竖心儿怀、快、性宀宝盖宇、定、宾辶走之儿过、还、送孑子字旁儿孔、孙、孩绞丝旁儿乱绞丝红、约、纯《三拐儿甾、邕、巢偏旁名称例字王王字旁儿斜玉旁儿玩、珍、班木木字旁儿朴、杜、栋牛牛字旁儿牡、物、牲攵反文旁儿反文儿收、政、教爪字头妥、受、舀火火字旁灯、灿、烛四点儿杰、点、热不示字旁儿示补儿礼、社、祖夫春字头奉、奏、秦叫四字头罗、罢、罪皿皿字底皿墩儿盂、益、盔金字旁儿钢、钦、铃不禾木旁儿和、秋、种广病字旁儿病旁儿症、疼、痕不衣字旁儿衣补儿初、袖、被登字头儿癸、登、凳西西字头儿要、贾、票卢虎字头虏、虑、虚竹竹字头儿笑、笔、笛羊羊字旁儿差、羚、羯类卷字头儿券、拳、眷米米字旁儿粉、料、粮芷足字旁儿跃、距、蹄影髦字头髦、髯、鬓名称厂丫世亏世世力世攵又儿么士世万世卫《哥巧科厂喝基欺希衣乌山迂人呀蛙喔窝鹅世耶世约历哀歪欸威幺熬幺腰又欧又忧马安召烟弯冤恩因温晕尤昂无央无汪亨的韵母英翁轰的韵母雍