中文华文学院中文修订版第四册中国暨南大学编华文教育研究所暨南大学出版社主编：贾益民副主编：吴晓明常芳清编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战沈凤玲黄圣英陈鸿瑶黄倩吕肖剑杜小陆责任校对：陈涛侯丽庆梁吉平黄海燕周玉宏美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第四册修订版中国暨南大学华文学院，华文教育研究所编广州：暨南大学出版社，中中华对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院华文教育研究所中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。这套教材自年月陆续出版，直到年月全部出齐，迄今已发行多万册，但仍供不应求。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院、华文教育研究所在原《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据修订再版的。修订再版的《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套中文教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题作如下说明：一、根据海外中文华文学校的课时情况，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，该表收录本册各课所有生词含单音节词和多音节词。生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版中文教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版教材第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版中文教材及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。部分专有名词在《中文教学参考》中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版中文教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。此外，～册教材附设有生字卡片，以方便教学。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版中文教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间紧促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。主编贾益民年月日中文一不儿这儿一会儿中文第单元第二单元第三单元第四单元中文中文给爷爷的信亲爱的爷爷：您好今天，我收到了您的来信。我很喜欢信封上的长城邮票。我知道，北京是中国的首都，那里有长城、故宫、颐和园，还有天安门广场。爸爸说，今年夏天放假，我们全家要去北京看望您和奶奶。那时，我就可以去爬长城、游故宫、上天安门了。爷，不了很大提高今后我还要好好学习，争取更大的进步祝爷爷奶奶身体好孙儿亮亮二五年八月八日生字信封城邮票凉安广场全平提取进孙词语专有名词长城句子北京故宫颐和园天安门我的中文水平是不是有了很大提高中文课堂练习描一描，写一写票课堂练习描一描，写一写票读一读信封信纸信件写信回信一封信长城城门邮票邮件邮电火车票飞机票买票北京天安门安放安静安心安全广场广告广大宽广场面会场全家全校全身全国全面完全水平平时平常平地平面平安平静提高提起提出提交提问提前提早争取采取取得取钱进取进步进出进来进去进入进门孙子孙儿孙女中文扩展与替换是不是是不是有了很大提高我的中文水平是不是有了很大提高是不是是不是去北京了你爸爸是不是去北京了你姐姐你爸爸放假了去游泳明天回来对话云云：方方，这是谁的信方方：是亮亮给我写的信。云云：这张邮票真好看。方方：这是长城，你知道长城在哪儿吗云云：不知道。方方：在中国北京。云云：北京是中国的首都吧方方：是啊。北京还有故宫和天安门广场，都是很有名的地方。云云：啊，我真想去看看。方方：今年暑假我们要回中国，你跟我们一起去吧。云云：好啊。想一想，说一说你去过北京吗你还知道北京的哪些地方给亮亮的回信亲爱的亮亮：你的来信我收到了。从你的信中可以看出，你的中文水平又有了很大的提高，爷爷很高兴。听说你们要来北京玩儿，还要来看我，爷爷更高兴了，爷爷真想能早一天见到你们。我也很想去美国看看，去看看白宫，看看自由中文女神像。我还在电视里看过介绍黄石公园的纪录片，那里的风景非常美丽，我要是去了美国，你能陪我一起去那儿玩儿吗新的学期快开始了，祝你学习进步，生活愉快爷爷二五年九月九日生字由视景非陪愉词语电视介绍风景非常要是愉快专有名词白宫黄石公园中文颐和园在中国北京城的西北，有一个美丽的大公园，它的名字叫颐和园。进了公园东大门，有一条长长的走廊，这就是有名的长廊。走完长廊，登上万寿山，颐和园的景色都能看到。从万寿山中文走下来，前面就是昆明湖。昆明湖长长的湖岸边一片绿色。湖中心有个美丽的小岛。沿着湖边向东走来到湖的东岸，从湖的东岸到湖中心的小岛，要走过一座长长的石桥。这座桥有十七个桥洞，叫十七孔桥。桥两边的石柱上有很多小狮子。它们都很生动，十分可爱。颐和园的景色可真美啊生字岛沿座桥柱狮分啊中文词语西北美丽名字中心从到生动十分可爱专有名词寿昆湖句子这儿的景色可真美啊课堂练习描一描，写中文课堂练习描一描，写读一读美丽美好很美美景走完做完完成完工登山登高景色景物景点风景岸边岸上小岛海岛沿岸沿海沿江沿街一座楼两座桥三座山大桥石桥木桥天桥立交桥柱子石柱狮子石狮十分分工分开扩展与替换美可美了这儿的景色可美了好听可好听了她唱的歌可好听了对话云云：亮亮，你去过北京吗亮亮：当然去过，我是从北京来的。云云：那你去过颐和园吗亮亮：去过，颐和园有山有湖，湖里还有个小岛，可漂亮了云云：那儿是不是有座桥，叫十七孔桥亮亮：对啊。桥两边的石柱上还有很多可爱的小狮子，我很喜欢。中文云云：我还没去过呢，不过我去过上海。亮亮：今年放假我要回北京看爷爷奶奶，又可以去颐和园玩儿了。云云：别忘了多照几张照片，用发给我。亮亮：好，一定会的想一想，说一说颐和园有哪些有名的景物登上万寿山，你可以看到什么你喜欢颐和园吗为什么中文天坛：欢迎你们来到北京著名的旅游景点天坛。天坛是在五百多年前和故宫同时建造的，前后用了十四年时间才建成。它是中国古代皇帝祈求丰收的地方。分内和个部分，的形状像一个回字。我们所在的地方就中文中间。看你们周围的围墙，它可不是一个简单的围墙，它就是人们常说的回音壁。请大家分别站到围墙的不同地点去，面朝墙壁低声说话，我相信不管你们距离有多远，都可以像打电话一样清楚地对话。凡尔赛宫在法国巴黎以南的小城凡尔赛，有一座又大又丽的林。在园林中有座有的建筑叫凡尔赛宫。它以前是法国的宫，现在是国家博物馆。中文凡尔赛宫有七百多间大厅和房间。这些大厅和房间里有很多文物。最有趣的还是镜廊，又叫镜厅。镜厅里有很多名画。打开窗子，窗外的园林景色映入镜中，人在厅中，就如同身在画中一样啊王宫里面很美，宫外的园林更美。园中有一条十字人工河，还有明净的湖，绿色的树，美丽的花。鸟语花香，湖光树影，风景如画，十分迷人。生字中文词语专有名词文物有趣巴黎句子凡尔赛宫有七百多间大厅和房间。中文描一描，写一写课堂练习描一描，写一写读一读园林树林竹林山林林场王宫王室王后王子王位国王女王大厅客厅这些这些书那些一些人有趣兴趣趣味镜厅镜片镜子穿衣镜眼镜老花镜望远镜窗子窗外窗口门窗开窗关窗映入反映放映如同如果比如如今一样多样样本样子鸟语花香香气香甜香水香味树影身影影子影星影片电影迷人迷宫歌迷电影迷扩展与替换七百多间七百多间大厅和房间有七百多间大厅和房间凡尔赛宫有七百多间大厅和房间。我们班医院学校二十多位一百多位八十多位同学医生老师中文对话云云：方方，你看，这画儿上的王宫多美啊方方：这是什么地方云云：这就是法国的凡尔赛宫，它以前是法国的王宫，现在是国家博物馆。方方：凡尔赛宫真大云云：它有七百多间大厅和房间呢。方方：你知道的可真多你去过吗云云：没有，我是从书上看的。不过，我很想去看看。方方：我也是，不知爸爸妈妈有没有时间。云云：真希望我们能一起去。凡尔赛宫在法国的什么地方凡尔赛宫有什么中文故宫明明：爷爷，明天我们就要去故宫参观了，您能介绍一下故宫吗爷爷：好故宫啊，是中国古代的皇宫，是皇帝处理国家事务和生活的地方。明明：爷爷，听说故宫很大，是吗爷爷：，有最也是世界上最大的。它一共有九千多间房，而且都是用木头建造的。明明：那故宫里有哪些东西最值得看呢爷爷：故宫最著名的建筑是三座大殿：太和殿、中和殿和保和殿。它们是中国古代建筑艺术的代表。而且，故宫里还收藏了许多珍贵的历史文物，吸引了许多国内外的游中文前去。明明：太好了，我真想现在就去故宫参观生字世界筑殿内客观词语处理事务世界艺术参观中文综合练习一给下列字加上偏旁部首，再组词语例：火秋秋天羊豆丁示米景连一连，组词语长长的爷爷亲爱的花美丽的花改错别字例：作天我去公元玩儿。昨园中文我很喜欢信封上的长成游票。走玩长廊，登上万寿山，颐和园的影色都能看到。大听的画和里面的是一洋的。照例子写句子例：我喜欢唱歌。很我很喜欢唱歌。我的中文水平有了很大提高。是不是这儿的景色真美啊可凡尔赛宫有七百间大厅和房间。多湖岸边一片绿色。长长的选词语填空以前迷人文物花香现在如同景点要园林看望又又就水平亲爱的云云：你好吗我一个月没有给你写信了。上个月，我们学校放假。爸爸带我去游法国的凡尔赛宫。它是一座大美中文丽的。它是法国的王宫，是国家博物馆。凡尔赛宫里有很多和名画。里面鸟语风景人身在画中一样。看到凡尔赛宫，我想起了北京美丽的大公园颐和园。颐和园里也有很多有名的长廊、万寿山、昆明湖、十七孔桥。过年的时候，我们全家回北京爷爷和奶奶，那时，我又可以去游颐和园了。云云，我的中文是不是有了很大的提高今后我还会有更大的进步。祝你开心、快乐亮亮二五年八月十五日中文晒太阳太阳出来照四方，它的好处不寻常。太阳不晒草不绿，大家也要太阳常晒太阳才健生字晒，康。寻熟服暖才健康词语好处衣服被子健康句子太阳不晒草不绿。描一描，写一写暖读一读晒太阳晒衣服晒被子照明照亮照相照片好处处处到处寻常寻找很熟太熟不熟成熟熟人衣服西服服装一件衣服暖和暖气暖洋洋才好才要才是才去健康健全扩展与替换也也要也要太阳晒大家也要太阳晒。才才健康常晒才健康常晒太阳才健康。对话云云：妈妈，早上好妈妈：早上好云云：今天太阳真好妈妈：是啊我要把被子拿出去晒晒。云云：我和你一起晒被子。妈妈：好，你把衣服也拿出来晒晒吧云云：好，我拿衣服，你拿被子。妈妈：晒完衣服和被子，我们出去走一走，好不好云云：好啊我们课文里说：晒过太阳暖洋洋，常晒太阳才健康。想一想，说一说晒太阳有什么好处太阳和彩虹一场大雨过后一道美丽的彩虹。有人说，彩虹太阳出来了，天上出现了太阳美丽。彩虹听了非常得意，她对太阳说：看，我比你美，人们都在赞美我呢太阳听了彩虹的话，笑着说：你很美，这是真的。可是，如果没有我，就不会有你呀彩虹听了很不高兴，她觉得太阳看不起她，就不跟太阳说话了。过了一会儿，太阳躲进了云里，这道美丽的彩虹也就不见了。中文生字彩虹赞躲词语彩虹得意赞美看不起小马过河小马要过河，看见一头老牛在喝水。小马问：牛伯伯，我要过河，水深吗老牛说：水很浅，你过得去。小马听了老牛的话，正要过河，突然，一只小松鼠从树上跳下来，大声说：小马，别过河水深得很呢你会淹死的听了小松鼠的话，小马不知道该怎么办，只好回家问妈妈。妈妈说：孩子，老牛又高又大，他会觉得水很浅；松鼠那么小，他一定会说水很深。河水是深还是浅，最好你自己去试试。小马听了妈妈的话，又跑到河边，小心地过了河。原来，河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。中文生字喝伯深浅正突该办定原既像词语伯伯突然只好那么一定句子河水既不像老牛说的那样浅，也不像松。中文描一描，写一写伯中文描一描，写一写读一读喝水喝牛奶伯伯大伯深浅太深太浅不深不浅不深不浅正在正好正常突然忽然虽然然后怎么办该怎么办该怎么写该怎么做该怎么想办公办公室办事一定不一定原来原有既然很像有点儿像扩展与替换一定一定会一定会来他一定会来。一定一定要一定要学中文我一定要学中文。果子本子天气对话小马：牛伯伯，我要过河，水深不深呀老牛：水很浅，你过得去。小马听了老牛的话，正要过河，突然，一只小松鼠从树上跳下来。小松鼠：小马，小马，别过河别过河水深得很呢你会淹死的小马自语地牛伯伯说水很浅，小松鼠又说水很深，我该怎么办呢还是回家问妈妈吧小马回家问妈妈。小马：妈妈，牛伯伯说水不深，小松鼠说水很深，我该听谁的呢妈妈：老牛又高又大，他当然会觉得水很浅。小松鼠呢小马：小松鼠那么小，他一定觉得水很深。中文妈妈：对呀。小马：那河水到底是深还是浅呢妈妈：你自己去试试吧。小马听了妈妈的话，又跑到河边，小心地过了河。想一想，说一说老牛为什么说水浅松鼠为什么说水深小马最后为什么能过河折筷子从前，有个老爷爷，他有十个儿子。有一天，他把十个儿子都叫来，分给他们每人一支筷子，叫他们把筷子折断。孩子们轻轻地一折，筷子就都断了，他们高兴地说：这太容易了老爷爷又拿出十支筷子，捆在一起，让孩子们折。这一回，不管他们怎样使劲，都折不断这中文捆筷子。老爷爷看着他们着急的样子，就说：孩子们，你们十个兄弟就像这十支筷子，分开了力量就小，团结在一起力量就大，做事才能成功。孩子们听了爸爸的话，都明白了爸爸为什么叫他们折筷子。生字词语容易使劲兄弟力量团结成功中文猴子捞月亮有一天晚上，一群猴子在井边的树上玩儿。突然，一只小猴子喊起来：不好啦，月亮掉到水里了大猴子一看，也叫了起来：不好啦，月亮真的掉到水里了一群猴子看了后都跟着说：是啊，月亮怎么掉到水里了大猴子说：我们把月亮捞上来吧于是，猴子们爬到树上，一只拉着一只，一直接到水里。挂在最下面的小猴子伸手去捞月亮。他的手刚碰到水月亮就不见了。猴子觉得很奇怪。这时大猴子中文抬头一看，突然叫了起来：月亮不是还在天上吗生字捞晚群啦于直接挂伸刚碰抬词语晚上一直上来于是下面句子月亮不是还在天上吗中文描一描，写一写描一描，写一写读一读捞上来捞月亮晚上晚饭夜晚太晚不晚一群人人群于是一直笔直直接直走接到接上接走接回家接着挂起来挂上去挂好伸手伸出去狗与猴树上坐只猴，树下站条狗。猴跳下来撞了狗，狗翻过来咬住猴。扩展与替换不是吗不是想去公园吗你不是想去公园吗不是吗不是画完了吗你的画儿不是画完了吗你方方今天饿了回家有中文课对话小猴子：妈妈，天上的月亮不见了猴妈妈：是啊，月亮到哪儿去了小猴子：妈妈快看月亮掉到水里了猴妈妈：对啊，月亮怎么掉到水里了小猴子：我们把月亮捞上来吧猴妈妈：好啊我们叫上爸爸，一起来捞月亮。小猴子手刚碰到水，月亮就不见了。小子：爸爸妈妈，月亮不见了猴爸爸：你看，月亮不是还在天上吗说一说课文内容中文猴子掰玉米还是只有一个玉米。猴子禁不住问自己：我明明掰了很多玉米，为什么只剩下一个呢大家也想一想，猴子掰的玉米到哪儿去了呢中文生字玉夹另断禁剩词语玉米金黄认真不断不知不觉明明中文综合练习二写出带有下列偏旁部首的字例：木：林柱样扌：口亻：日：选词填空群本头张封个两邮票三信一一书一老牛一猴子一一太阳读一读，再组词语中文照例子写句子例：春天真美啊真啊方方真高啊太阳不晒草不绿。不不河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。既也月亮不是还在天上吗不是吗读课，填空常晒太阳健康。小马不知道怎么办，回家问妈妈。松鼠小，他会说水很深。猴子们爬到树上，一只拉着一只，接到水里。，事为什么《猴子捞月亮》里的猴子们有没有让我们学习的地方中文古诗二首花落知多少。中文悯农锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。唐李绅中文生字当汗滴盘餐粒皆辛苦词语辛苦专有名词孟浩然李绅中文课堂练习描一描，写一写课堂练习描一描，写一写眠春晓冬眠睡眠失眠新闻落下来农活农田农民农夫当时当天当地出汗汗水上午中午下午午饭一滴汗一滴水早餐午餐晚餐米粒豆粒一粒米辛苦对话方方：今天我们学了好几首唐诗。亮亮：那首《春晓》我小时候就会背。方方：我也会。是谁教你的亮亮：我妈妈。我以前不喜欢吃米饭，妈妈就教我《悯农》这首诗。方方：你知道这首诗的意思吗亮亮：如果老师不讲，有很多地方我都读不懂。方方：我也是。我们老师讲得很好。亮亮：这首诗写得也很好。老师说，下次上课时要举行一次诗歌朗诵比赛，看谁背得多。方方：我一定会好好准备。亮亮：我也要好好准备，争取拿第一。读儿歌坐在窗前晒太阳春天坐在小船上，挥着双臂摇着桨。春天走在山坡上，摇着牧鞭赶着羊。春天飞在蓝天上，追着白云把歌唱。春天和我们在一起，坐在窗前晒太阳。背诵课文中文二山行唐杜牧远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。中文绝句唐杜甫两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。生字中文司马光中国古代有一个聪明的孩子，叫司马光。一天，他和小朋友们在花园里玩儿，有的做游戏，有的爬树。突然，大家听到扑通一声。原来，树下有一个大水缸，中文有个小朋友不小心从树上掉到水缸里了。水缸又大又深，里面装满了水。别的小朋友都吓哭了，不知道怎么办。只有司马光不惊慌。他很快想出了一个办法，找来一块大石头，使劲向水缸砸去。水缸破了，水流了出来，那个小朋友得救了。大家都说：司马光真聪明。生字聪戏缸装吓哭惊慌法块使劲砸救中文词语聪明有的游戏别的只有办法石头专有名词司马光句子他们在花园里玩儿，有的做游戏，有的爬树。中文课堂练习吓中文课堂练习吓读一读聪明游戏游玩水缸鱼缸吓哭了大哭惊吓惊人慌张惊慌方法办法一块石头木块土块石块使劲砸破砸开救人救命救走扩展与替换米缸装水游戏做游戏在花园里做游戏他们在花园里做游戏。办法一个办法想出了一个办法他想出了一个办法。写汉字买水果去旅游读课文买面包在家玩儿云云：我们去花园玩儿吧。方方：好啊，我们做游戏，你们做什么云云：我们去树下玩儿。方方：树下有个大水缸，小心别掉进去了。小朋友们在花园玩儿，他们有的做游戏，有的爬树。突然，大家听到扑通一声。云云：救人啊救人啊有人掉到水缸里去了方方：怎么办呢那个水缸可深了，里面有好多水。妈妈妈妈很多小朋友都吓哭了，不知道怎么办好。光光：大家别慌我有办法了云云：什么办法快说光光：大石头快去找大石头方方：好找来了给你光光拿起一块大石头，使劲向水缸砸去。水缸破了，水流了出来。方方：啊太好了太好了他没事了中文想一想，说一说为什么说司马光真聪明华盛顿的故事华盛顿小时候是个调皮的孩子。有一次，父亲给了他一把小斧子，他高兴极了，拿起斧子就往花园里跑。他见到一棵小树，使劲一砍，就把小树砍倒了。他觉得很好玩儿。可是，这棵树是他父亲最喜欢的。父亲看见自己心爱的小树被砍倒了，非常生气。他把在家的人都叫来，问：这是谁干的家里人都被吓坏了。这时，华盛顿回来了，看见父亲生气的样子，心里很害怕。但他想了一下，还是走到了父亲面前，说：爸爸，对不起，树中文是我砍的。我错了。父亲听了以后，就不再生气了。他拍拍华盛顿的头，说：孩子，你说了实话，能够认错，我很高兴。华盛顿后来当了美国总统。美国的首都华盛顿就是以他的名字命名的。生字调但错够总命词语调皮心爱害怕能够总统命名专有名词华盛顿中文数星星的孩子夏天的夜晚，天空布满了明亮的星星。一个孩子坐在院子里，靠着奶奶，仰着头数天上的星星。他一颗一颗地数。数了很久还是数不。中文奶奶笑着说：那么多星星，你能数得清吗孩子说：看得见就能数得清。爷爷过来了，说：孩子，你看，那七颗星连的北星。离它不远的那颗很亮的星，叫北极星。这个数星星的孩子叫张衡，是一千九百年前的中国人。他努力学习，长大后成了著名的天文学家。生字数空靠仰颗久清连勺离努力著中文词语夜晚明亮星星勺子努力著名专有名词北斗星北极星张衡句子。中文课堂练习描一描，写一写课堂练习描一描，写一写读一读数一数空中天空空气空手空车靠山可靠仰头仰望一颗星星一颗心长久很久好久数得清清水清洗清新连起来连一连连接勺子一把勺子离开离得很远努力著名著作扩展与替换来上来上来了老师上来了。去出去出去了爸爸出去了。明明奶奶同学们回去进来下去对话方方：奶奶，你看，天上有好多好多小星星奶奶：是啊，多亮啊方方：一颗，两颗，三颗奶奶：你在数什么方方：数星星。我数了很久了，奶奶，快来帮我数数奶奶：那么多星星，你数得清吗方方：看得见就能数得清。奶奶：方方，你看，那七颗星连起来像什么方方：像一把勺子。奶奶：对，那是北斗星。方方：奶奶，那颗呢离北斗星不远的那颗。奶奶：那是北极星。方方：真有意思，我长大一定要做个天文学家。想一想，说一说张衡是一个什么样的人中文聪明的爱迪生爱迪生是美国的大发明家。他小时候，有一天夜里，妈妈得了急病，医生说要马上做手术。那时，人们都用油灯。油灯不够亮，灯，医生不能做手术，大家都很着急。这时，爱迪生多么想帮助妈妈呀他突然想到以前在阳光下玩儿镜中文，于借镜子，放在妈妈的床边，然后又在镜子前面放上许多油灯。一下子，房间里就变得明亮多了。医生马上给他妈妈做了手术，妈妈的病也很快就好了。大家都说：是聪明的爱迪生救了妈妈。生字术油助呀借词语手术电灯帮助阳光专有名词爱迪生中文综合练习三连一连，组词语睡汗午辛聪游办夜明努著晚力明名亮水餐眠苦戏法夜晚给下列字加上偏旁部首，再组词语例：田思思念元车月下去选字填空破爬见圆装完掉园好盘子里满了苹果。有个小朋友到河里了。中文星期六我和妈妈去山。云云把瓶子打了，牛奶流出来了。我家的餐桌是的。星期天，公里的人很多。我看云云来了。我一吃饭就去你那儿。妹妹收拾房间就来跟我玩儿。连一连，组词语树爬树水缸钱游戏星星办法照例子完成句子例：我会收拾小房间。小房间我会古诗老师教我们汉字妈妈教我被子公园里花问答什么弯弯挂天边什么弯弯停江边月亮弯弯挂天边，船儿弯弯停江边。什么红红水中游什么红红照满天鲤鱼红红水中游，太阳红红照满天。什么尖尖手中握什么尖尖冲上天毛笔尖尖手中握，中文课堂练习描一描，写一写描一描，写一写读一读回答问答你问我答弯弯的小船弯弯的月亮小船大船木船上船下船笔尖尖尖的毛笔尖尖的火箭握手握住毛笔羊毛毛衣多如牛毛火箭箭头圆珠笔圆形圆球苹果一串串一串葡萄扩展与替换什么什么书这是什么书什么什么名字你叫什么名字对话云云：妈妈，我问，你来答，好吗妈妈：好啊现在云云是小老师了云云：什么弯弯挂天边妈妈：月亮。你看，挂在天边的月亮是弯弯的。云云：什么弯弯停江边妈妈：是小船。停在江边的小船也是弯弯的。云云：妈妈真聪明啊我现在要考考爸爸了。爸爸：好，云云来问，看爸爸聪明不聪明。云云：什么尖尖手中握爸爸：握在手中的是笔，笔是尖尖的。云云：那什么尖尖冲上天爸爸：火箭。火箭也是尖尖的，它可以冲上天。云云：全对爸爸，你也很聪明爸爸：对啊我们家有聪明的爸爸，聪明的妈妈，还有一个云云：还有一个聪明的云云中文想一想，说一说什么东西咸咸的什么东西甜甜的什么东西白白的什么东西黑黑的什么东西方方的什么东西圆圆的特别的朋友我有一个特别的朋友，它的本领可大了。虽然它整天待在家里，但世界上的大事小事它都知道。我常常和它下棋，可是不论下中国象棋还是国际象棋唱得很好听常帮助我学输的都是。它的中文中文。我写我。它、英文错的字我每天都离不中文开它。友，。看起来它的本领很大，但是如果没有我，它什么都做不了。电脑永远是我的好朋友。生字特虽整输改永词语特别虽然不论国际改正永远中文大自然的语言人有语言，大自然也有语言吗有的，大然的语言可丰富了。你看，白云飘在高高的蓝天上，明天一定个晴天公游你看，地上的蚂蚁正在忙着搬家呢，天很快就要下雨了，你出门可要带上雨伞啊。中文你再看，河里的冰化了，地上的草绿了，树叶长出来了，这是春天来了。大自然的语言多么丰富、多么奇妙啊只有认真学习，细心观察，你才能看得见，听得懂。让我们做个爱学习、爱思考的好学生吧。生字言丰富晴搬伞冰化叶妙细观察懂言词语自然语言明天正在雨伞春天多么丰富句子他们正在忙着搬家呢。描一描，写一写描一描，写一写读一读扩展与替换冷冰冰一片树叶正在正在上课正在上课呢我们正在上课呢。正在正在唱歌正在唱歌呢云云正在唱歌呢。老师爷爷妈妈讲课写信洗衣服对话妈妈：云云，你在家，妈妈要出去一下云云：妈妈，别忘了带伞。妈妈：要下雨了啊，你怎么知道呀云云：你看，蚂蚁正忙着搬家呢。妈妈：云云真细心云云：我还知道不少呢，如果蓝天上飘着白云，明天就一定是个晴天。妈妈：谁告诉你的云云：都是从书上看到的。妈妈：大自然有很多奇妙的语言，你只要细心观察，就能看得见。好，我出去了。云云：妈妈再见妈妈：再见想一想，说一说你知道大自然还有哪些语言中文要下雨了有一天，小白兔高高兴兴地走出家门，到外面去玩儿。他看见一只小燕子低低地飞过来，就问：小燕子，你为什么飞得这么低小燕子说：要下雨了，空气很湿。虫子的翅膀沾了小水珠，他们就飞不高。我要捉虫子吃，所以就得飞得低一些。你没有带雨伞，快回家吧。中文小白兔马上往回走。小白兔走到小河边，看见小鱼都游到水面上来了，又问：你们怎么游上来了小鱼说：要下雨了，水里很闷，我们游上来透透气。小白兔加快脚步往回走，又看见一群蚂蚁在搬家。蚂蚁说：小白兔，快回家吧，要下雨了。小白兔告别了蚂蚁，飞快地往回跑。他刚刚跑到家，大雨就下起来了。生字燕湿闷脚透词语燕子翅膀脚步蚂蚁告别中文月亮上有什么月亮上有什么呢人们很早很早以前就想看个明白。一九六九年七月二十日，美国的两名宇航员第一次登上了月球，实现了人类登月的梦想。七月十六日，他们坐着阿波罗号飞中文船离开了地球。飞船飞得很快，飞了三天多才到达月球。宇航员打开门，看见月球上到处都是阳光，到处都是石头和泥土，看不见一只飞鸟，听不到一点儿声音。月球是一个非常安静的世界。他们在月球上工作了两个多小时后，飞离了月球。七月二十四日，他们带着月球上的泥土和石块，安全地回到了地球。生字宇航员次球实类梦号达泥非世界中文词语专有名词美国句子一九六九年七月二十日，他们登上了月球。中文描一描，写一写描一描，写一写读一读宇航员航海航行航空店员一次几次第一次第几次月球地球星球足球球员打球实现实在实话实力人类类别分类同类梦想做梦梦话五月一号记号大号中号小号达到到达泥土泥人非常是非世界边界眼界扩展与替换九月十日二六年九月十日今天是二六年九月十日。十二月二十一日一九九八年十二月二十一日我是一九九八年十二月二十一日出生的。一九九五二四二七六八九一八十二我来到了美国我开始学中文我要去北京方方：今天的月亮好圆好亮啊云云：是啊真想到月亮上去看看。方方：看什么呢云云：看看月亮上有什么。方方：月亮上到处都是石头和泥土。云云：那儿有树吗有小鸟吗方方：没有。月亮上一只鸟也没有，也没有一点儿声音。云云：啊那不是很安静吗方方：是啊，月亮上是没有生命的。云云：那我就不上去了。方方：为什么云云：月亮上没有树，没有鸟，也没有人和我玩儿。方方：有人啊中文云云：谁方方：我啊你和我一起上去种树，再带很多小鸟、小鱼、小羊和小兔一起玩儿，好不好云云：太好了想一想，说一说你还知道月亮的哪些故事中文人造卫星一支火箭腾空而起，把一颗中国人造卫星送上了蓝天。月亮姐姐看见他，亲切地说：欢迎你，中国人造卫星。你是准备留下来，还是玩儿一玩儿就回去啊人造卫星看了看月亮姐姐，说：月亮姐姐，你好啊我是来工作的，顺便也来看看你。月亮姐姐听了，笑着说：谢谢你，小弟弟，让我们做好邻居吧。人造卫星飞得高，看得远，他知道风有多大，云有多厚，还能又快又准地把刮风下雨的消息告诉地球上的人们。小朋友们都说：人造卫星顶呱呱，天气预报都靠他。风云雨雪全知道，造福人类贡献大。生字留刮词语卫星亲切欢迎准备邻居消息中文综合练习四写出带有下列偏旁部首的字例：清法宀：女：力：照例子写汉字，再组词语例：子仔仔细力见比一比，再组词语处外睛冰晴泳中文选词语填空语言蓝天晴丰富奇妙安静大自然的到处都有。白云，今天是个天。大自然的语言多么、多么啊月球是一个非常的世界。选字填空的地得飞船飞非常快。宇航员安全回到了地球。白云飘在高高蓝天上。照例子连句子大自然月球上正在到处是搬家。有石头和泥土。地上的蚂蚁也忙着语言。大自然也有语言。中文总练习比一比，再组词语例：门门口们我们改错别字例：小马看见一头老牛在河边渴水。喝我很喜欢信封上的由票。乔两边的石柱上有很多小狮子。司马光一点儿也不惊荒。选词语填空可爱努力聪明安静例：桥两边有很多小狮子，它们十分可爱。月球是一个非常的世界。张衡学习，长大后成了著名的天文学家。司马光砸缸救人，真是一个的孩子。连词成句例：语言有也吗大自然大自然也有语言吗月球上到处阳光都是景色真美啊这儿的可中文水平是不是我的很大有了提高照例子写句子例：我的中文水平有了很大提高。是不是我的中文水平是不是有了很大提高太阳晒禾苗长。不不河水不像老牛说的那样浅。河水不像松鼠说的那样深。既也中文月亮还在天上。不是我们忙着搬家。正在呢宇航员登上了月球。一九六九年七月二十日选词语填空，完成对话一定有趣明亮知道朋友观察聪明努力实现亮亮：妈妈，我长大了想当一名宇航员。妈妈：为什么呢亮亮：天上的星星真、真美丽我想飞到天上去和星星交妈妈：孩子，那你现在就要学习啊亮亮：了。我要看很多书，书上有很多的故事；我还要细心做个爱学习、爱思考的好学生。妈妈：亮亮真是一个的好孩子你的梦想会的想一想，说一说怎样才是一个好学生你长大了想做什么怎样才能实现自己的梦想啊安岸搬办辦冰伯才餐，察场場城处處船串窗次聪聰达達答当当岛島登滴，定，懂法非分丰豐封服富该該刚剛缸。宫挂掛观觀广廣汗航号號喝化慌：既尖健箭皆，接界进進劲。勁京惊驚景镜鏡久。救。康。靠。颗，顆空，哭苦，块塊中文啦捞撈类類离，離力，丽麗粒，连，連林落，毛美梦夢迷眠，妙泥农農努，暖盘盤碰票平苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深狮獅实實使。世熟。数，數孙孫抬萄提啼，厅廳突弯彎完晚王闻聞握戏戲细細吓嚇香像晓曉些辛，信寻尋言沿仰，样様叶葉影映邮郵于於宇员員原，圆圆砸。照正直柱著。装装座中文安静安全岸搬办法。被子别的：冰伯伯才城船串窗春天次聪明：从到岛到处登滴，地球懂多么非常丰富刚缸。挂观察广场国家汗，好处号喝，慌火箭既也尖健康箭皆，接今后进步久，救靠。颗，可爱哭。苦，块捞离，里面连落，毛笔美丽梦迷妙名字明亮，明天那里那么那时那样泥努力，暖盘碰票苹果葡萄浅桥亲爱清，晴球全群人类伞晒上来勺子，伸深什么生动声音使。十分石头实现世界熟数。水平首都抬提高厅突然弯完晚上文物握中文西北戏细心下面吓香像小时小心辛苦信信封星星沿阳光仰，叶夜晚。衣服一定一样以前一直邮票游戏有的有趣于是雨伞语言圆原来月球砸。照这些争取正正在只好只有中心柱著名装自然最好，座中文的中文水平是不是有很大提高这儿的景色可真美啊凡尔赛宫有七百多间大厅和房间。太阳不晒草不绿。河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。月亮不是还在天上吗他在花园里玩儿，有的做游戏有的爬树。爷爷过来。什么弯弯挂天边他们正在忙着搬家呢。一九六九年七月二十日，他们登上了月球。由于汉字结构形式比较复杂，有的字很难按上面笔顺规则书写，只能按习惯笔顺。如，力力、与一与与、女女女、也力力也等。本表列举一部分常见汉字偏旁的名称，以便教学。本表收录的汉字偏旁，大多是现在不能单独成字、不易称呼或者称呼很不一致的。能单独成字、易于称呼的，如山、马、日、月、石、鸟、虫等，不收录。山马日月石鸟虫有的偏旁有几种不同的叫法，本表只取较为通行的名称。年月日国务院全体会议第次会议通过年月日第一届全国人民代表大会第五次会议批准字母名称一、字母表夕古勿匚《世厂亏世力世万世卫只用来拼写外来语、少数民族语言和方言。字母的手写体依照拉丁字母的一般书写习惯。二、声母表夕玻攵坡摸匚佛勿得去特讷力勒虫知彳蚩尸诗日日卫资雌厶思在给汉字注音的时候，为了使拼式简短，可以省作。三、韵母表知、蚩、诗、日、资、雌、思等七个音节的韵母用即知、蚩、诗、日、资、雌、思等字拼作。知、蚩、诗、日、资、雌思韵母儿写成用作韵尾的时候写成。例如：儿童拼作花儿拼作。儿儿童花儿韵母单用的时候写成。行的韵母，前面没有声母的时候，写成衣呀耶腰忧烟因央英雍。衣呀耶腰忧烟因央英雍行的韵母，前面没有声母的时候，写成乌蛙窝歪威弯温汪翁。乌蛙窝歪威弯温汪翁行的韵母，前面没有声母的时候，写成迂约冤晕上两点省略。迂约冤晕行的韵母跟声母拼的时候，写成居区虚上两点也省略；但是跟声母拼的时候，仍然写成女吕。居区虚女吕前面加声母的时候，写成。例如：牛归论。牛归论在给汉字注音的时候，为了使拼式简短，可以省作。四、声调符号阴平阳平上声去声声调符号标在音节的主要母音上，轻声不标。例如：妈麻马骂吗阴平阳平上声去声轻声五、隔音符号开头的音节连接在其他音节后面的时候，如果音节的界限发生混淆，用隔音符号隔开，例如：皮袄。皮袄中文第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸。白百，北草车車虫。蟲出。穿春大戴到的，地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好。禾和，黑红紅后後花黄火季。家，见見九开開看口来來蓝蓝老，了立。六，绿緑妈，媽马馬帽门門们們面木目奶，南闹鬧你。年鸟鳥牛七，前秋，去三山上少身生，师師十，石是，手水说説四他。太体體天，田同，头頭土外。文，我，五西习習下夏向小校，新兴興学，學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨，园園月雲早这，這真。中祝走。足左坐第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包宝寶本笔筆别不长長唱，从從蛋，地。得，点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥，歌，给給跟。工，公古瓜关關光，国國果还還孩海汉漠河，很。湖华華画畫欢，歡会會活记記假间間件，江讲講教叫教姐今具，觉覺卡考，可快乐樂里裏两兩亮流。旅吗嗎买買么麽没苗。名明母哪。那脑腦朋中文期起亲親请請谁誰什时，時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁歳它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想，写寫谢謝心星芽洋要也。夜，以泳用游。友又语語远遠在再张張长，長着种種种種子字最昨，作，做中文第三册音序生字表简繁对照把。报報被鼻。边邊变變便，病布。步猜采层層尝嘗常。成吃冲传傳床，打，代。带帶道，得。灯燈等低，弟第店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候壶壺护護话話谎読回机機几幾己交，觉覺街，结結经經睛静，就举舉决，科。刻课課宽寬拉：狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢忙，猫冒妹蜜拿呢能弄爬跑，皮，片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽，千，钱錢然让讓仍中文撒赛賽烧燒声聲诗，詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往望位温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼验驗药藥医醫疑已意英。元，院造。怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专専追捉自嘴中文监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列王建军王满霞刘辉许易李珊英杨八林杨启光何振宇周小兵郑良根赵金铭班貂黄磊彭俊蒋述卓雷振刚颜长城潘兆明李允晨陈光磊郭熙蔡昌杰亲爱信封邮票首都那里广场那时水平提高水平提高今后争取进步生字著建求丰墙站词语著名皇帝祈求丰收不管清楚专有名词天坛中文以前一样国家里面这些凡尔赛宫法国想一想，说一说河水既不像老松鼠说的那样深。牛说的那样浅，也不像河水既不像老松鼠说的那样深。牛说的那样浅，也不像一只猴子在山坡上种了一片玉米。秋天到了，地里的玉米熟了，一个个金黄金黄的。猴子看了非常高兴，飞快地跑进地里，认真地掰起玉米来。它掰一个，就往腋下夹一个夹一个又去掰另一个，掰另一个时腋下的玉米便掉到了地上。这样不断地掰呀、夹呀不知不觉地，地里的玉米都掰光了，可猴子的手里却子的手里却子的手里却子的手里却照早才采喝河突土春晓唐孟浩然春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，描一描，写一写描一描，写一写火箭尖尖冲上天。什么圆圆树上挂什么圆圆一串串苹果圆圆树上挂，葡萄圆圆一串串。火箭尖尖冲上天。什么圆圆树上挂什么圆圆一串串苹果圆圆树上挂，葡萄圆圆一串串。火箭尖尖冲上天。什么圆圆树上挂什么圆圆一串串苹果圆圆树上挂，葡萄圆圆一串串。生字答弯船尖握毛箭圆串苹葡萄舟船毛毛答弯船尖握毛箭圆串苹葡萄舟船毛毛答弯船尖握毛箭圆串苹葡萄舟船毛毛词语什么毛笔火箭苹果葡萄句子什么弯弯挂天边什么弯弯挂天边中文语言丰富晴天搬家打伞冰水变化叶子美妙细心观看看懂言语丰收晴搬动雨伞冰山化学树叶奇妙细小观察听懂言行千言万语晴空万里搬走搬东西一把雨伞结冰冰块冰凉绿叶红叶落叶察看月球实现人类地球到处阳光声音非常安静世界小时安全岛鸟景影狮师笔画名称例字笔画名称例字点六了横撇弯钩那一一横一竖钩水竖十弯钩家丿撇人竖提民捺大竖折山提习竖弯西一横钩写竖弯钩电横折口竖折折鼎了横折钩月竖折折钩鸟横撇又斜钩我横折提认卧钩心横折弯钩九撇折给横折折撇建撇点女了横折折折钩奶规则例字笔顺先横后竖十一十先横后竖干一二干先撇后捺八八先撇后捺天一二于天从上到下三一三从上到下早口日日旦早从左到右地士圩地地从左到右说讠详说说说说说从外到内同门门同同同从外到内向了白向向向从内到外山山山从内到外这二广文文这这先里头后封口日门日日先里头后封口园冂门月月园园先中间后两边小小小先中间后两边水」水水偏旁名称例字厂偏厂儿厅、历、厚匚区字框儿三框区、匠、匣立刀旁儿立刀列、别、剑口厂同字框儿冈、网、周亻单人旁儿单立人仁、位、你包字头勺、勾、旬一京字头儿六、交、亥两点水次、冷、准冖秃宝盖儿写、军、冠言字旁儿计、论、识单耳旁儿单耳刀儿卫、印、却偏旁名称例字双耳旁儿双耳刀儿左耳刀儿在左右耳刀儿在右防、阻、院邦、那、郊厶私字儿允、去、矣又建之旁儿廷、延、建提土旁儿地、场、城扌提手旁儿扛、担、摘艹草字头儿草头儿艾、花、英开弄字底开、弁、异尤尤字旁尤、龙、炮口国字框儿因、国、图双人旁儿双立人儿行、征、徒彡三撇儿形、参、须犭反犬旁儿犬犹狂、独、狠攵折文儿处、冬、夏饣食字旁儿饮、饲、饰将字旁儿壮、状、舸广广字旁儿庄、店、席尽三点水儿江、汪、活个竖心旁儿竖心儿怀、快、性宀宝盖儿宇、定、宾辶走之过、还、送孑子字旁儿孔、孙、孩纟绞丝旁儿乱绞丝儿红、约、纯《三拐儿甾、邕、巢偏旁名称例字王王字旁儿斜玉旁儿玩、珍、班木木字旁儿朴、杜、栋牛牛字旁儿牡、物、牲攵反文旁儿反文儿收、政、教爪字头儿妥、受、舀火火字旁灯、灿、烛四点杰、点、热不示字旁儿示补儿礼、社、祖夫春字头儿奉、奏、秦四四字头罗、罢、罪皿皿字底皿墩儿盂、益、盔钅金字旁儿钢、钦、铃禾木旁儿和、秋、种广病字旁儿病旁儿症、疼、痕不衣字旁儿衣补儿初、袖、被飞登字头癸、登、凳西西字头儿要、贾、票卢虎字头虏、虑、虚饮竹字头儿笑、笔、笛羊羊字旁儿差、羚、羯类卷字头儿券、拳、眷米米字旁儿粉、料、粮足足字旁儿跃、距、蹄影髦字头髦、髯、鬓攵世又儿么士世《哥巧科厂喝基欺希衣乌山迂啊呀蛙喔窝鹅世耶山世约历哀历歪欸威幺熬幺腰又欧又忧马安召烟弯冤恩因温山晕无昂无央无汪亨的韵母英翁轰的韵母雍