第册中文中文修订版第六册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州主编：贾益民副主编：吴晓明常芳清编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战沈凤玲黄圣英陈鸿瑶黄倩吕肖剑杜小陆责任校对：陈涛侯丽庆梁吉平黄海燕周玉宏美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第六册修订版中国暨南大学华文学院，华文教育研究所编广州：暨南大学出版社，中中华对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院华文教育研究所中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。这套教材自年月陆续出版，直到年月全部出齐，迄今已发行多万册，但仍供不应求。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院、华文教育研究所在原《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据修订再版的。修订再版的《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套中文教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题作如下说明：一、根据海外中文华文学校的课时情况，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，该表收录本册各课所有生词含单音节词和多音节词。生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版中文教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版教材第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版中文教材及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。部分专有名词在《中文教学参考》中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版中文教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。此外，～册教材附设有生字卡片，以方便教学。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版中文教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间紧促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。主编贾益民年月日中文中文一不儿这儿一会儿第单元第二单元第三单元第四单元中文中文在公园里我喜欢画画儿，决心当个小画家。星期天妈妈常常带我去附近的公园写生。公园里到处都是鲜花和绿草。明净的湖，白色的桥，绿色的树，在蓝天下显得格外宁静、美丽。这儿真是个画画儿的好地方。公园里有好多雕像。妈妈告诉我，这些雕像都是世界艺术名作的复制品，有古希腊的《维纳斯》、米开朗基罗的《大卫》、罗丹的《思想者》等。妈妈带我来到罗丹的《思想者》雕像前，我拿出纸和笔，开始写生。这座雕像是一个身强体壮的男子汉，他正在低头沉思。他在想什么呢我每次来到这座雕像前都会这样想。当我画完最后一笔，抬头望去，远处大教堂的钟楼在晚霞的映照下，格外庄严。这时，远处的钟声随风传来，公园里显得更加宁静，更加美丽。中文生字附显格宁艺术复壮男堂钟庄严随星期天附近显得格外地方艺术开始教堂更加专有名词希腊米开朗基罗罗丹句子星期天妈妈常常带我去附近的公园写生。公园里有好多雕像。课堂练习写一写中文读一读附近显得显然显眼明显格外格子表格方格米字格宁静艺术艺术家艺术品美术美术馆复制复制品反复复习身强体壮壮大壮观壮阔男子汉男孩子男同学男老师中文扩展与替换画画儿去公园画画儿我去公园画画儿明天我去公园画画儿。老奶奶一位老奶奶坐着一位老奶奶车上坐着一位老奶奶。对话云云：方方，你学画画儿多长时间了方方：一年多了。云云：你画得真不错方方：我每星期上一次美术课，老师教得很认真。妈妈还常常带我去写生。云云：听说你家附近有个公园，那儿有很多艺术雕像。你去过吗方方：经常去。我在那儿写生，一画就是半天。我最喜欢罗丹的《思想者》。每次看见它，我都会想，他在想什么呢云云，你喜欢画画儿吗云云：喜欢。不过我刚学，画得不太好，还要多练习。方方：听说美术馆里有中国画家齐白石的画儿，你知道吗云云：不知道。齐白石是中国著名的画家，他的画儿我一定要去看看。方方：我们一起去吧。云云：好啊。想一想，说一说妈妈常常带我去公园做什么公园里有什么罗丹《思想者》是一个伟大的雕塑作品，它的创作者就是法国杰出的雕塑家和艺术大师罗丹。罗丹从小就喜欢画画儿。五岁生日那天，姨妈送给他几支画笔，他高兴极了，就用这些笔在纸上、墙上和地上画起画儿来。没几天，家里就到处都是他画的画儿了。长大后，罗丹进了一所美术学校学习油画，他想成为一位油画大师。但是没学多久，因为买不起颜料和画布，他只好改学雕塑。很快，他就又对雕塑着了迷，学习起来非常认真。他每天上午学习雕塑，下午出去画画儿，星期天也很少休息。他还经常把自己一个人关在房间里，不是画画儿，就是做雕像。罗丹在雕塑和绘画方面都很有天赋，加上后来的刻苦努力，他创作了许多有名的雕塑作品。中文生字者创杰姨料赋词语雕塑作品杰出颜料着迷中文去邮局公园旁边有一个邮局。爸爸有时去邮局给爷爷寄东西，但是很少寄信。如果有事要和爷爷、奶奶说，他有时打电话，有时发电子邮件，有时发传真。中文爸爸每次去邮局我都跟着去买邮票。我爱好集邮，已经集了四十多个国家的邮票。每当翻开集邮本，我都非常高兴。在集邮本里，我认识了许多世界名人，学习了不少历史知识，了解了各国的风情，还欣赏了世界各地的自然风光。集邮本里还有许多动物邮票和体育邮票。这些邮票使我开阔了眼界，增长了见闻。前几天，在香港的姑姑寄给我一套邮票，那是一庆祝香港回归中国的纪念邮票。它非常难得，十分宝贵。我把它放在了自己最喜爱的集邮本里。生字局寄好翻识了欣赏育增姑套庆难贵中文词语邮局认识知识了解欣赏增长姑姑庆祝宝贵专有名词香港句子我把它放在了集邮本里。姑姑寄给我一套邮票。中文写一写中文读一读邮局寄东西寄信寄钱寄到北京爱好好客好奇好学好问翻开翻身翻动翻译认识知识识字常识了解欣赏赏花赏月体育教育增长增加增进姑姑姑母姑妈一套家具两套邮票四套衣服庆祝国庆校庆难得难怪难过难点难题宝贵可贵不贵太贵中文扩展与替换一套邮票给我一套邮票寄给我一套邮票姑姑寄给我一套邮票。做完了把今天的作业做完了已经把今天的作业做完了明明已经把今天的作业做完了。妈妈衣服房间里云云书书包里亮亮玩具汽车里一件衣服一张生日卡两本书中文对话明明：亮亮，这是一套什么邮票啊亮亮：庆祝香港回归中国的邮票，是姑姑前几天从香港寄来的。明明：我也喜欢集邮。我家旁边就有一个邮局，我常常跟爸爸去那儿买邮票。亮亮：我已经集了四十多个国家的邮票了，你有什么邮票明明：有动物邮票、体育邮票，还有许多名人邮票和自然风光邮票。亮亮：真多啊集邮有很多好处，我从邮票上认识了很多名人。明明：没错。我也从邮票上知道了世界上的很多地方。亮亮：有空儿的时候，我们把邮票拿出来看看吧。明明：好啊。想一想，说一说人们去邮局做什么集邮有哪些好处中文邮票上的故事我很喜欢一个童话故事，这个故事叫《木偶奇遇记》。故事讲的是，有个叫盖比都的老人，做了一个木偶。这个木偶很特别，他能睁开眼睛看东西，会开口说话唱歌，还能抬腿走路。老人给他起了一个名字叫匹诺曹，还给他做了衣服，送他去上学。但是匹诺曹很贪玩儿，一到街上，就跟着别的孩子去木偶大剧院看热闹。在剧院里，他闹出了乱子，差点儿被扔进火里烧死。他也不爱学习，一天到晚只想去玩具国游玩儿。有一次，在玩具国里，他被变成了一头驴。马戏团把他买了下来，用车拉走了。他一路上吃了很多苦，最后才在海上碰到了盖比都老人。盖比都老人又把他带回了家。从此，匹诺曹改掉了坏毛病，学会了做事，也懂得了用功读书和照顾老人。一天，匹诺曹一觉醒来，发现他自己不再是一个木偶了，而变成了一个漂亮的孩子。这是一个邮票上的童话故事。我喜欢收藏邮票，因为它是一个知识宝库。中文生字睁贪剧乱顾醒词语童话木偶贪玩儿毛病用功照顾中文海洋世界海边有很多公园，我最喜欢的是美丽的海洋世界。它每天都吸引着许许多多的游客。海洋世界里，可爱的海洋动物真多，有海豚、海狮、海象，有各种各样的中文热带鱼，有少见的北极熊、海牛等。海洋世界是多么神奇和美丽啊在鲨鱼馆里，走进玻璃通道，透过玻璃墙，可以看见好多鱼游来游去。突然，一条足有两米长的鲨鱼正向我冲来，吓了我一跳。我真担心它会把玻璃墙撞破。海洋世界的海豚和鲸鱼表演是我最爱看的节目。它们有时跳出水面，有时钻入水下，有时在水面用拍打着海水。海水飞溅到游客身上，小朋友们高兴得叫了起来。更令人惊奇的是，聪明的海豚会唱歌、跳舞、拍手，还会玩球、算数学题呢那神态可爱极了。再看鲸鱼，白色的肚皮黑色的背，游得飞快，背上还站着一个人呢。我非常喜欢这些可爱的海洋动物，非常喜欢神奇与美丽的海洋世界。如果我能中文生活在这五光十色的海洋世界里，天天与这些可爱的海洋动物在一起，那该多好啊生字吸引神玻璃担演尾巴拍令态肚背与词语吸引玻璃担心表演节目尾巴生活句子令人惊奇的是聪明的海豚会唱歌跳舞。它们有时跳出水面，有时钻入水下，有时在水面用尾巴拍打着海水。中文写一写读一读吸引吸收引起引用神奇神情神话神童玻璃玻璃墙玻璃通道一块玻璃担心表演演出演员尾巴结尾尾声嘴巴拍打拍手拍球令人惊奇神态态度肚皮肚子后背背面扩展与替换表演海狮的表演是海狮的表演最吸引人的是海狮的表演。唱歌跳舞会唱歌跳舞海豚会唱歌跳舞聪明的海豚会唱歌跳舞。老师讲的他唱的哥哥看的我们都没学过的一首新歌我新买的童话故事对话方方：云云，你去过海洋世界吗云云：当然去过啊。海洋世界很好玩儿的。方方：那里的海豚、海象，还有海狮，都很有意思；北极熊、海牛非常少见，我很喜欢。云云：那天，我在鲨鱼馆看见了好多鲨鱼。有一条鲨鱼，足有两米长，它向我冲来，吓了我一跳。方方：你最喜欢看什么云云：我最喜欢看海豚和鲸鱼表演。方方：我也是。海豚很聪明，它会唱歌、跳舞、拍手，还会玩球、算数学题呢真可爱云云：鲸鱼的表演也很好看。它游得飞快，背上还站着一个人呢。方方：放假后我还想去海洋世界玩儿。云云：我们一起去吧。方方：好啊。想一想，说一说海洋世界里有哪些动物海豚和鲸鱼会表演什么节目你去过海洋世界吗说说你在海洋世界看到了什么海龟下蛋去年暑假，我们全家去海边度假，我第一次看到了海龟下蛋。那天晚上，月光明亮，海边一片宁静。我和爸爸来到海边，注视着海面，等着海龟上岸。突然，爸爸指着前面，低声说：快看，海龟上岸了别出声啊。我向前看去，只见一只海龟正慢慢地爬上岸来。海龟爬中文着爬着停了下来，看了看四周，没有发现什么动静，就又接着往前爬。不久，海龟找到了满意的地方，就低下头，用爪子挖坑。不一会儿，一个坑就挖好了。然后，它就静静地趴在我和爸爸悄悄地走到海龟身边。在月光下，我们看见它已经下了不少蛋。海龟好像没有看见我们，下完蛋后，先小心地把蛋埋起来，然后又在坑旁边爬了一阵，才向着大海爬去。生字词语综合练习一在下列加点字的正确读音上打翻开集邮本，我可以学习历史知识，了解各国风情。这些邮票使我增长了见闻。我爱好集邮。再看鲸鱼，白色的肚皮黑色的背，游得飞快。比一比，再组词语各附堂格随赏局壮庄尾肚庆选字填空但引担令张今男里这是一个身强体壮的子汉。公园显得格外宁静。昨天我想去爬山，是外面下雨了。我病了，爸爸妈妈非常心。我有一宽大的床。海洋世界吸了许许多多的游客。人惊奇的是海豚会唱歌跳舞。天我跟爸爸去爷爷家。选词语填空惊奇增长格外开始神奇庆祝绿色的树，白色的桥，在蓝天下显得宁静、美丽。这些邮票使我开阔了眼界，了见闻。海洋世界是多么和美丽啊我拿出纸和笔，写生。这是一套香港回归中国的邮票。更令人的是，聪明的海豚还会算数学题呢填空电子邮件历史知识世界名人的大教堂的海洋世界的海牛中文各国风情的男子汉连词成句神奇我海洋世界美丽的喜欢与常常写生妈妈去我带公园附近的一套姑姑我邮票给寄呢他什么想在集邮本把邮票放在里了我造句显得认识欣赏表演附近阅读短文，判断句子，对的打错的打有两个人，是好朋友。一个是大个子，一个是小个子。一天，他们一起上山。到了山上，前面来了一只大狗熊。大个子立刻爬到一棵树上。小个子力气小，爬不上去，那个大个子又不肯把他拉上来。这时，小个子想了一个办法。他立刻倒在地上装死。狗熊走近了，用鼻子在他身上闻了闻。小个子一点儿气也不出，装作死了的样子，因为他听说狗熊是不吃死人的。果然，狗熊在他身上闻了闻就走了。树上那个大个子见狗熊走远了，就从树上下来，问小个子：刚才狗熊在你耳边说了些什么小个子站起来说：狗熊告诉我，到了生死关头，有一种人只管自己，不管别人。这种人千万不能跟他做朋友。一只狗熊走过来，两个人立刻爬到了树上。小个子死了，倒在了地上，所以狗熊没有吃他。爬到树上的大个子没有帮朋友。狗熊对小个子说了一句话。这两个人真是好朋友。埋在地里的金子从前，一位老农民有三个儿子。他们虽然都长大了，但是个个都不喜欢干活儿，无法养活自己。到了春天，天气变暖了。一天晚上，老人把三个儿子叫到面前，对他们说：孩中文子们，我已经老了。你们以后总得自己养活自己啊我把三块地分给你们，每块地里都埋着金子。这些金子是我送给你们的。你们只要肯出力气，下工夫挖地，就一定会挖到金子。第二天天刚亮，三个儿子就去挖地了。他们挖了一天又一天，把父亲分给他们的地全挖遍了，都没有找到金子。他们不死心，挖了一遍又一遍，还是没有找到金子。他们认为父亲骗了他们，最后只好在地里种上了庄稼。秋天到了。这一年，因为挖了地，种上了庄稼，这三块地的产量比往年高得多。他们三人打下的粮食，两年都吃不完，一家人非常高兴。一天晚上，老人又把三个儿子叫到面前，对他们说：今年打下的粮食比去年多得多，这是你们出力气挖地换来的。只中文有勤劳，才能富起来。这就是我送给你们的金子。生字埋金虽无养挖遍产比粮肯食换夫勤词语虽然养活天气晚上秋天面前以后句子你们只要肯出力气，就一定会挖到金子。只有勤劳，才能富起来。中文写一写比读一读埋在地里金子黄金金钱金鱼虽然无法无论无边养活养花送人送东西肯干不肯工夫下工夫挖地挖土挖了很多遍听了一遍看了两遍产量生产产品比一比比得上比不上粮食食物食油食盐食品变换换钱换洗勤快勤劳勤学苦练扩展与替换高高得多比去年高得多产量比去年高得多今年的产量比去年高得多。他们骗了他们父亲骗了他们认为父亲骗了他们他们认为父亲骗了他们。努力团结细心成功把事情办好不出错对话一天，父亲与三个儿子在一起。父亲：孩子们，我已经老了。今天把三块地分给你们，每块地里都埋着金子。这些金子都是我送给你们的。只要你们下工夫挖地，就一定能挖到金子。第二天天刚亮，三个儿子就去挖地了。二儿子：哥哥，我挖了这么久，怎么还没挖到金子呢你挖到了没有大儿子：我也没挖到。我们再挖几遍吧。小儿子：好，那就再挖几遍吧。秋天到了。父亲：儿子们，今年我们打回来的粮食比往年多很多，全家人吃两年都吃不完。你们知道为什么吗儿子们：不知道。父亲：这是你们下工夫挖地换来的。小儿子：爸爸，你骗我们，那三块地里根本没有金子。二儿子：对，我们挖了一遍又一遍，都没有找到金子。大儿子：爸爸，你为什么要骗我们父亲：孩子们，我没有骗你们。只有勤劳，才能富起来。这就是我送给你们的金子。想一想，说一说老人在地里埋了金子吗为什么他让三个儿子去挖金子这个故事告诉了我们什么道理蚂蚁和知了火热的太阳照着大地，一望无际的田野上，长满了金黄色的谷子。和知了是邻居从早到晚，一直在忙着往家里搬运谷子，准备过冬吃，而知了却一天到晚忙着唱歌跳舞，忙着玩儿，一点儿活儿也不干。他们俩虽然是邻居，但是却没有来往。冬天到了，蚂蚁舒舒服服地待在家里过冬。一天早晨，太阳出来了，蚂蚁把粮食拿出来晒。一只饿得发慌的知了飞了过来，有气无力地说：我的好邻居，能借点儿粮食给我吗我已经好几天没吃过一顿饱饭了。难道你自己没有准备粮食吗蚂蚁说，秋天，田野里那么多粮食，你为什么不搬一些回家呢秋天我每天都在忙着玩儿，过得很快乐，没时间搬粮食知了说。哦蚂蚁打断了知了的话，说：秋天你不干活儿，冬天当然就没有东西吃。我们只帮助勤劳的人，不帮助那些不爱劳动的人。你还是走吧知了听了，只好无奈地飞走了。生字词语巨人的花园很久很久以前，有个巨人，他家有个大花园。有一次，巨人出远门了，孩子们放学后，就到这个花园里玩儿。花园里到处都是绿草和鲜花，美极了。孩子们在花园里又跑又跳，又唱又笑，玩儿得很开心。一天，巨人回来了。他看到那么多孩子在花园里玩儿，生气地叫起来：这是我的花园，不准你们在这里玩儿孩子们一听都吓跑了。孩子们走后，巨人在花园四周围了一道墙，挂上一块大牌子，上面写着：禁止入内春天来了。巨人的花园外面到处是鲜花和绿草。可是说来也怪，巨人的花园里什么都没有。春天为什么不到我的花园里来呢巨人自言自语地说。突然，他看见墙角有一个洞，孩子们一个接一个地从那儿钻了进来。孩子们走到哪里，就把春天带到哪里。一会儿，草绿了，花开了，这儿很快又变成了一个美丽的大花园。巨人明白了：因为我自私，所以春天不愿意到我的花园里来。我必须摘下牌子，拆掉墙，让孩子们都进来玩儿想到这儿，巨人马上动手摘牌子，拆围墙，对孩子们说：孩子们，想玩儿就进来玩儿吧孩子们听了，玩儿得更开心了。从此，这个花园变得越来越美丽，越来越可爱了。生字巨周围牌禁止内角洞钻私愿必须拆词语句子孩子们在花园里又跑又跳，又唱又笑，玩儿得很开心。想玩儿就进来玩儿吧中文写一写读一读巨人巨大四周周围围住围墙牌子一块牌子车牌站牌禁止停止禁止入内花园内校内市内国内角落墙角三角五角星小洞洞口山洞水洞钻进钻入钻出自私私人私心愿意必须不必拆掉拆开金牌黄牌红牌名牌扩展与替换又美丽又安静又美丽又安静的公园一个又美丽又安静的公园那是一个又美丽又安静的公园。又会写又会说亮亮又会写又会说现在亮亮又会写又会说。我喜欢小动物中国很美爸爸妈妈很忙妈妈常常带我去动物园玩儿我想去中国旅游我放假要帮他们做家务活儿对话巨人出远门了，孩子们在他的花园里又跑又跳，又唱又笑，玩儿得很开心。孩子一：这儿到处是绿草和鲜花，真是美极了。孩子二：是啊，我都不想回家了。今天玩儿得好开心啊孩子三：我们再玩儿一会儿就走吧，如果巨人回来，看到我们在他的花园里玩儿，他一定会很生气的。孩子们：好吧，再玩儿一会儿就回家。正在这个时候，巨人回来了。巨人生气地大喊这是我的花园，你们这些坏孩子怎么跑到这里来了，快出去，我不准你们在这里玩儿孩子们：快跑啊，快跑啊，巨人生气了，他会打我们的。巨人：我要在花园四周围上围墙，挂上牌子，写上：禁止入内再也不让他们进来了。春天来了，巨人的花园外面到处是鲜花和绿草。巨人自言自语奇怪，外面到处是鲜花和绿草，但里面什么都没有，春天为什么不到我的花园里来呢巨人向远处看去。巨人：墙角那儿怎么有一个洞呢谁会钻进来呢孩子们一个接一个从洞里钻进花园里。巨人：花园里现在什么都没有，就让他们进来玩儿吧。过了一会儿，巨人的花园里草也绿了，花也开了。巨人：我明白了，因为我自私，所以春天不愿意到我的花园里来。我要拆掉围墙，摘掉牌子。对着孩子们大声说孩子们，这儿也是你们的花园，想玩儿就进来玩儿吧孩子们：谢谢您我们玩儿得很开心。您也来和我们一起唱歌吧。巨人笑着好啊，我也跟你们一起玩儿。中文想一想，说一说巨人为什么在花园四周围了围墙，挂上了牌子他这样做对吗后来巨人做了什么让春天又回到了他的花园老鼠开会墙角处，黄老鼠、黑老鼠、灰老鼠正在开会，讨论怎样对付大花猫。黄老鼠大声地住在这里实在不舒服，太不自由了。昨天我刚出去，大花猫就跳出来，吓得我赶快逃走。黑老鼠望着大家那，我们该怎么办呢灰老鼠挥舞着拳头我们一起冲出去，狠狠地打他一顿，把他赶走，好不好黑老鼠摇摇头不行我们肯定打不过他的我倒有一个主意，你们看看怎么样我们找一个铃铛来，把铃铛挂在大花猫的脖子上。这样，只要他一走动，铃铛就会响，我们就可以逃走了。黄老鼠、灰老鼠高兴得跳起来，一齐说好办法以后我们出去的时候，就再也不用害怕了。黄老鼠挠挠头那，我们谁去给大花猫挂铃铛呢三只老鼠你看看我，我看看你，谁都不说话。灰老鼠看着黑老鼠你去，好吗黑老鼠连连摆手不不我的腿不好，还是黄老弟去吧黄老鼠赶紧捂住胸口我昨天刚被大花猫吓了个半死，现在心脏还跳得厉害呢。灰大哥，你去吧。灰老鼠干咳了两声我年纪大了，跑不快。我看，还是你们年轻人去吧三只老鼠互相推来推去，结果谁也不敢去给大花猫挂铃铛，只好又都灰溜溜地钻进墙洞里去了。生字鼠狠倒脖响紧词语墙角对付铃铛挠头厉害年纪成语故事亡羊补牢从前，有个人养了十几只羊。一天早上，他发现少了一只羊。原来关羊的屋子破了一个洞，他没有及时修补，羊从这个洞钻出去跑掉了。中文邻居劝他说：赶快把洞补一补吧。他说：反正羊已经跑掉了，补洞有什么用呢第二天早上，这个人又发现少了一只羊。羊还是从那个洞钻出去跑掉的。这时，他才明白邻居讲的话有道理，于是赶快把洞补好了。从此，他的羊再也没有丢。这就是亡羊补牢，为时未晚。拔苗助长古时候有个农民，他日夜盼望自己种的秧苗长得又快又高。因此，他天天去田里看，总觉得秧苗长得太慢。有一天，他又来到田里，忽然想出了中文一个办法：我为什么不把秧苗拔高一些，帮助它们长得快一点儿呢于是，他下到田里，把每棵秧苗都拔高了。看着拔高了的秧苗，他心里很得意，唱着歌回家去了。结果，过了几天，拔高的秧苗全死了。中文生词字补屋及修邻居劝丢未拔助盼秧忽语屋子盼望及时因此邻居忽然道理得意句子他把洞补好了。从此，他的羊再也没有丢。他日夜盼望自己的秧苗长得又快又高。因此，他天天去田里看。中文补屋及修邻居劝丢未拔助读一读亡羊补牢补课补考补习房屋屋子及时来得及来不及修补修理邻居邻国居民居住劝告劝说丢掉弄丢了未来拔草拔河拔苗助长帮助助人为乐盼望期盼秧苗忽然扩展与替换及时及时告诉我一定要及时告诉我你一定要及时告诉我。道理有道理邻居的话有道理他认为邻居的话有道理。他今天感冒了巨人把围墙拆掉了公园里有很多雕像不能参加表演孩子们又可以进来玩儿了我常去那儿写生对话农民：今天在田里干了一天活儿，可把我累坏了。儿子：爸爸，你怎么累成这样啊农民：田里的秧苗长得太慢了，我很着急，就把秧苗一棵一棵地拔高了。儿子：这样行吗秧苗会长得很快吗农民：当然会了。过了几天，儿子从田里跑回家。儿子：爸爸，不好了农民：怎么了看你跑得满头大汗的，慢慢说。儿子很累，上气不接下气地我刚才去田里看了，您拔高的秧苗农民：秧苗怎么了儿子：全死了农民：啊，这下全完了想一想，说一说后来，那个人再也没有丢羊，为什么拔高了的秧苗长高了吗为什么小白兔和小灰兔山羊伯伯地里的白菜丰收了，他在地里收白菜，小白兔和小灰兔都过来帮忙。收完白菜，为了表示感谢，山羊伯伯送给小灰兔一车白菜。小灰兔高兴地收下了，说：谢谢您山羊伯伯同样也要送给小白兔一车白菜，小白兔却说：山羊伯伯，我不想要您的白菜，我希望您能送给我一些菜子儿。山羊伯伯答应了，送给小白兔一包菜子儿。小白兔拿了菜子儿回到家后，马上就翻地，播种，把菜子儿都种到了地里。没过多少天，菜子儿就发芽了，长出了嫩绿的叶子。小白兔每天都精心地给白菜浇水，施肥，拔草，捉虫。地里的白菜很快就长大了。小灰兔把白菜拉回家后，就再也不想干活儿了。他每天吃了睡，睡了吃，饿了就吃山羊伯伯送的白菜。过了一些日子，小灰兔就把一车白菜都吃完了。小灰兔只好又来到了山羊伯伯家，想再要点儿白菜。这时候，他却看见小白兔推着满满一车的新鲜大白菜，给山羊伯伯送来了。小灰兔感到很奇怪，忙问小白兔：你哪里来的这么多白菜啊小白兔说：这都是我用山羊伯伯给我的菜子儿自己种示播嫩精施词语白菜帮忙菜子儿答应播种精心中文综合练习二读拼音，写词语找一找，写出带有下列偏旁部首的字须拔秧邻居粉屋私拆粮挖邮尸：米：扌：彡：禾：照例子组词语，再造句例：问问题我问老师一个问题。鲜及必认愿中文选词语填空只要面前只有眼前你认真学习，才能学好中文。哥哥有时间，就玩计算机。一天，老人把三个儿子叫到。站在门口，是一片草地。连一连，写一写勤劳的秧苗美丽的饭菜高高的花园绿绿的围墙高高的围墙好吃的农民读句子，用加点的词语造句他们虽然都长大了，但是个个都不喜欢干活儿。你们只要肯出力气，就一定会挖到金子。花园里到处都是绿草和鲜花，美极了。补洞有什么用呢中文三个儿子把父亲分给他们的地都挖遍了。连词成句花园越来越这个美丽变得把拔高了每棵他都秧苗没有儿子们找到还是金子和外面鲜花到处花园是绿草读课文，判断句子，对的打错的打那位老人在地里埋了很多金子，他的儿子都挖到了。巨人看到那么多孩子在花园里玩儿，气坏了。巨人在花园四周围了一道墙，所以花园里到处都是鲜花和绿草。丢羊的那个人没有听邻居的劝告，所以他的羊都跑掉了。那个农民把秧苗拔高了，结果秧苗全死了。读短文，判断句子，对的打错的打中国古代有一位很有学问的人叫孔子。有一天，孔子看见两个小孩儿在路上指着太阳争着什么就走过去问：你们在说什么呢其中的一个小孩儿回答说：因为人们看远处的东西觉得小，看近处的东西觉得大。太阳刚出来时又大又圆，所以离我们近；到了中午的时候就变小了很多，所以离我们远。他刚说完，另外一个孩子就大声地喊：不对，不对。因为人们离太阳近的时候感觉热，离太阳远的时候感觉凉快。太阳刚出来时，天气很凉快，当然和我们离得远啦；中午的时候太阳晒得人们满头大汗，当然离我们近啦。孔子听了，说：你们说得都很有道理。我也不知道你们谁对谁错。两个孩子笑着说：人们都说您是个很有学问的人，原来您也有不知道的东西啊。孔子看见很多孩子在路上争着什么。那两个孩子都认为中午太阳离人们近。孔子认为第一个小孩儿说得对。每个人都有不知道的东西，要活到老，学到老。日月潭美丽的台湾是中国的宝岛。在台湾岛中部的高山上有一个天然的大湖，它的名字叫日月潭。日月潭周围是青山。湖中有一个岛，把潭分成两半，一边叫日潭一边叫月潭。日潭像圆圆的太阳，月中文潭像弯弯的月亮。两潭湖水相连，山林倒映在水中，湖光山色，非常美丽。日月潭有个动人的传说。传说古时候潭里有两条毒龙。它们经常出来害人，非常可怕。一天，它们把太阳和月亮都吃进了肚子里，从此，人们生活在黑暗中。有一对青年夫妻，男的叫大尖，女的叫水社，他们不怕毒龙，立志为民除害。他们听说有两件宝物埋在阿里山下，一件是金斧头，一件是金剪刀，用它们可以制服毒龙。于是他们就日夜挖山，历尽千辛万苦，克服种种困难，终于挖出了金斧头和金剪刀。他们用这两件宝物，制服了毒龙，取得了胜利。毒龙把太阳和月亮吐出来。从此人们又有了光明。为了不让毒龙再来害人，他们天天守在日月潭边，一直守了好多年。最后，他们俩变成了两座山，这就是日月潭旁边的大尖山和水社山。中文美丽的风景，动人的传说，日月潭是人们喜爱的旅游胜地。生字半倒毒龙怕妻女志除剪克困胜吐俩词语专有名词日月潭阿里山句子月潭像弯弯的月亮。日月潭是人们喜爱的旅游胜地。中文半倒毒龙怕妻女志除剪读一读一半半天半个小时一个半小时半年两半倒映毒龙病毒毒药龙的传人害怕可怕不怕夫妻妻子妻儿老小女儿少女女人女生女士女子儿女中华儿女女朋友女老师立志志气志向剪刀一把剪刀剪子克服困难胜利吐出来我们俩他们俩姐妹俩夫妻俩中文扩展与替换玩儿高高兴兴地玩儿在花园里高高兴兴地玩儿我们在花园里高高兴兴地玩儿。太阳圆圆的太阳像圆圆的太阳日潭像圆圆的太阳。妈妈的眼睛大象的身体雪花亮亮宽宽白白星星方方画爸爸买妈妈做对话亮亮：明明，你上星期去台湾，玩儿得开心吗中文明明：开心极了。台湾是中国的宝岛，非常漂亮。亮亮：什么地方最好玩儿明明：我觉得日月潭最漂亮。日潭像圆圆的太阳，月潭像弯弯的月亮，可美了。亮亮：日月潭还有个传说呢。明明：对，我也知道这个传说。日月潭周围有两座大山，一座叫大尖山，一座叫水社山，听说是两个人变的。亮亮：他们就是传说中的那对夫妻，男的叫大尖，女的叫水社。他们制服了毒龙以后，就变成了大尖山和水社山，守在了日月潭的旁边。明明：大尖和水社，制服了毒龙，真不简单亮亮：是啊，毒龙吃了太阳和月亮，如果不制服毒龙，我们就见不到太阳和月亮了。明明：这只是传说，不过这个传说很有意思，我很喜欢。亮亮：我也喜欢听这个传说。不过，我还没去过台湾，以后有机会我也要去日月潭看看。想一想，说一说日月潭的名字是怎么来的日月潭传说中，大尖和水社怎么制服了毒龙他们为什么变成了大尖山和水社山你还知道什么传说故事讲给大家听听。中文牛郎和织女从前，有个小伙子，他父母很早就去世了，哥哥给了他一头老牛。他白天上山干活儿，晚上就和老牛住在一起，于是人们都叫他牛郎。牛郎不但勤劳，能吃苦，而且为人诚实，心眼儿也好。这些，都被天上的织女看见了。织女爱上了牛郎，就从天上下来和他结了婚。后来，他们还生了一男一女，生活美满幸福。天上的王母娘娘知道了这件事，非常生气。一天，趁牛郎上山干活儿，王母娘娘派兵把织女抓了回去。牛郎回到家后找不到织女，十分着急，两个孩子也哭着要找妈妈。正当牛郎不知道该怎么办时，老牛突然说话了：牛郎，快把我杀了，披上我的皮，你就可以上天去找织女了。牛郎流着眼泪杀了老牛，披上牛皮，带上两个孩子，上天去找织女。牛郎到了天上后，被王母娘娘看见了。王母娘娘拔下头上的银簪一划，天上立刻出现了一条银河，把牛郎和织女分开了。王母娘娘只让他们在每年的农历七月初七见一次面。从此以后，每年七月初七这一天，就会有许多喜鹊飞来，在银河上架起一座桥，让牛郎带着孩子在鹊桥上和织女见面。生字住幸派披泪划词语去世勤劳心眼儿美满幸福喜鹊望远镜三百多年前，荷兰莱茵河边的一个小城里开着一家眼镜店。一天，几个孩子从店里拿出几块镜片在门口玩儿。一个孩子无意中把两块镜片放在一起，透过镜片看远处的景物。真奇怪远处的东西怎么都变大、变近了呢这个孩子大喊起来。别的孩子听了，都争着看，觉得很好玩儿。过路的大人来看了一下，也觉得很奇怪，可是谁也说不出道理来。这个消息传到了意大利物理学家伽利略那里。他躺在床上想了整整一夜。第二天，他做了一个试验：用一个空管子，一头装上凸玻璃片，另一头装上凹玻璃片，用它来看远处的景物。他发现远处的景物不但看得清楚了，而且一下子放大了好几倍，似乎来到了人们的眼前。伽利略继续研究六个月以后制成了第一个望远镜。他用它来观察天空，看见了许多以前看不见的星星。望远镜的用处很大，除了用于观察天空之外，还可以用于军事。现在，人们观看体育比赛、文艺演出和游览观光时，也越来越喜欢使用望远镜了。生字透消躺整另楚而且倍似乎继续研究军览词语眼镜门口消息物理清楚而且似乎继续研究军事体育比赛文艺演出游览专有名词望远镜除了用于观察天空之外，还可以用于军事。谁也说不出道理来。中文写一写中文读一读透过透明透气消息好消息坏消息躺下躺一会儿躺在床上整个整体完整另外另一个清楚而且几倍三倍似乎继续继续努力继续学习继续前进钻研研究讲究军事军人军官空军海军游览展览中文扩展与替换几倍放大了几倍景物放大了几倍这些景物放大了几倍。观察观察天空用望远镜观察天空他用望远镜观察天空。去过广州会说中文喜欢跳舞中文对话方方：云云，你知道望远镜是谁发明的吗云云：当然知道了，是意大利物理学家伽利略啊。方方：那你知道他是怎么发明的吗云云：听说他是从几个孩子玩儿的镜片想到的。方方：小孩玩儿的镜片云云：是这样的，有几个孩子在一起玩儿镜片，无意中把两块镜片放在一起，透过镜片看远处的东西，他们发现远处的东西变大了、变近了。不过他们谁也说不出道理来。方方：我知道了。伽利略听到这个消息以后，就继续研究，终于发明了望远镜。云云：用望远镜看东西，远处的景物可以放大好多倍呢。方方：是啊，我们用望远镜，还可以看见许多以前看不见的星星呢。云云：我看体育比赛和文艺演出，都用望远镜。方方：以后，我还想发明看得更远的望远镜。想一想，说一说那几个孩子无意中发现了什么伽利略做了个什么试验他发现了什么望远镜有哪些用处中文显微镜下的天地望远镜的发明使我们能够看得更远，而显微镜的发明，则让我们能够看到肉眼看不到的东西。显微镜的发明者就是三百多年前的荷兰生物学家列文虎克。列文虎克从小就热爱大自然。他十六岁时，到一家眼镜店去学磨制镜片。在工作中，他发现了不少新鲜事，就希望自己将来能有所发明，有所创造。经过认真研究，他制成了世界上第一架显镜。这架显镜可以把东西放大三百倍，用它来观察水时，看到的东西让列文虎克大吃一惊：水里有数不清的小生物，有的像小圆点，有的像曲线，有的身上长着毛，有的还长着小尾巴它们像鱼一样在水里游来游去。列文虎克把他看到的一切都记了下来，寄给了英国皇家学会。有很多人起初不相信列文虎克的发现，但是，当他们亲眼看到显微镜下的微生物世界以后，都不得不信中文服了。列文虎克发明的显微镜，帮助人们打开了微生物世界的大门。生字微则磨希将皇词语显微镜生物新鲜希望曲线信服专有名词列文虎克中文古诗二首早发白帝城唐李白朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声轻舟已过啼不住，万重山。中文望庐山瀑布唐李白日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。生字帝朝彩紫烟遥银专有名词庐山写一写读一读上帝朝阳彩云彩色彩旗还书还钱归还重复重新重说重写重做火炉炉子电炉紫色香烟遥远遥望银河银子银行对话云云：明明，你会背李白的诗吗明明：以前爸爸教我背过很多首，可是现在很多都不记得了。云云：我也背过很多首。我最喜欢那首《望庐山瀑布》。日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。明明：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。云云：你还记得啊明明：当然。我也最喜欢这一首。远望瀑布就像银河一样，多大啊云云：是啊，李白写得真好他还有一首《早发白帝城》也写得很好。你会背吗明明：会。开头是朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还对不对云云：对。后两句是两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。明明：天啊，那小船不是像箭一样快吗云云：可不是想一想，说一说白帝城离江陵近吗你怎么知道诗人的小船快吗你怎么知道远远望去，瀑布像什么朗读并背诵课文铁棒磨成针李白是中国唐代的著名诗人，他的诗在世界上流传很广。传说李白小时候不喜欢读书，常常跑到河边去玩儿。有一天，他在河边玩耍时，看到一位老奶奶正在磨一根铁棒。他不明白老奶奶为什么要这样做，于是就问道：老奶奶，您磨这根铁棒做什么呀老奶奶连头也不抬，只顾自己一个劲儿地磨，边磨边说：我要把这根铁棒磨成一根针。李白一听，叫了起来：这不可能那要磨多久啊老奶奶抬起头来说：孩子，这的确不容易。可是，只要不停地磨，时间长了，就一定能把铁棒磨成一根针。李白听了点点头。老奶奶又说：孩子，这就跟你上学一样，要是不下工夫，怎么能读好书呢李白听了老奶奶的话，觉得很有道理。从此以后，他再也不逃学了。他每天认真读书，刻苦学习，后来成了一位伟大的诗人。生字铁棒耍确容易词语综合练习三照例子写出下列字的偏旁部首例：怕继研透紫剪弯躺银照例子组词语再造句例：更更加公园里显得更加宁静。困围还楚且照例子改写句子例：我做完作业了。把我把作业做完了。毒龙吐出来了太阳和月亮。把他们制服了毒龙。被望远镜可以用于观察天空。望远镜还可以用于军事。除了以外选词语填空因为而且因此为了除了有一个农民日夜盼望自己种的秧苗长得又快又高，他天天去田里看。不让毒龙再来害人，他们天天守在日月潭边，我今天不太舒服，所以没有去上课。我喜欢观看体育比赛之外，还喜欢观看文艺演出。远处的景物不但看得清楚，一下子放大了好几倍。读课文，在正确的句子后面打远处的景物好几倍放大了。景物远处的放大了好几倍。远处的景物放大了好几倍。那两条毒龙经常出来害人。那两条毒龙出来害人经常。那两条毒龙经常害人出来。孩子们放两片镜片在一起。孩子们把两片镜片放在一起。孩子们把放两片镜片在一起。我们可以观察天空用望远镜。我们可以用望远镜观察天空。我们可以观察用望远镜天空。造句克服更加似乎继续中文改病句这是人们的喜爱旅游胜地。用它来观察天空，可以看见许多星星以前看不见的。他躺在床上想了一天整整。它们把吃太阳和月亮进肚子里。阅读短，判断句子，对的打错的打从前，有个穷人家的孩子，每天都上山去劳动。在他家前面有一条小河，小河上有一座独木桥，他每天都要从桥上经过。有一天，他在过独木桥时，不小心把身上带的斧子掉进了河里。孩子急得哭了。这时，从水里走出来一位老爷爷，老爷爷关心地说：好孩子，别哭，我帮你把斧子捞上来。老爷爷捞上来一把金斧子，问：这是你的斧子吗孩子说：不是。老爷爷又捞上来一把银斧子。孩子见了又说：也不是。老爷爷第三次捞上来一把铁斧子。孩子高兴地说：这才是我的斧子。谢谢您，老爷爷。老爷爷笑着说：你是个诚实的孩子。我把金斧子和中文银斧子都送给你吧。孩子说：老爷爷，不是我的东西，我不能要。孩子一说完，就拿着自己的斧子上山干活儿去了。这个孩子的斧子是金斧子。老爷爷没有帮他捞斧子。老爷爷送给孩子一把金斧子和一把银斧子，孩子都收下了。这个孩子很诚实。屈原在两千三百多年前，中国有一位著名的爱国诗人叫屈原，他一生写了许多爱国的诗篇。直到今天，这些诗篇还深受人们喜爱，他的爱国精神还被人们称颂。原是当时楚国的一位大臣，他非常热爱自己的国家，希望自己的祖国繁荣富强。他多次向楚王提出自己的政治主张，却受到了楚王和另外一些大臣的反对，还被赶出了都城。后来，原在六十二岁那一年，看到自己的国家灭亡了，他的希望也完全破灭了，就在农历五月初五这一天投江自尽了。原投江的消息传开后，人们悲痛万分，都争着划船去寻找他。大家担心江中的鱼会伤害屈原的身体，就用竹叶把米包起来，做成粽子，丢到江里喂鱼。从此，为了纪念伟大的爱国诗人原，人们就在每年的农历五月初五这一天赛龙舟，包粽子。这一天，就是中国的端午节。生字篇精祖政治却亡初投悲痛划伤米喂端词语精神热爱祖国政治主张反对悲痛寻找专有名词屈原句子他多次向楚王提出自己的政治主张。为了纪念屈原，人们就在农历五月初五赛龙舟。中文课堂练习写一写中文读一读诗篇一篇作文精神精彩精美精品祖国祖先外祖父外祖母祖母祖父政治灭亡当初初中投江投球悲痛悲伤划船伤心受伤伤口米饭大米喂养喂奶喂饭端午节扩展与替换学习向明明学习要向明明学习我要向明明学习。热爱热爱自己的祖国非常热爱自己的祖国他非常热爱自己的祖国。云云方方我妈妈提意见老师请教爷爷提问学好中文买到那本书增长见识我每周都去中文学校学习爸爸去了好几家书店我们一家常常去旅行对话亮亮：明天是端午节，你家里买粽子了没有明明：我妈妈每年都自己包。你知道端午节是怎么来的吗亮亮：我今天刚学了一篇课文，里面说中国人过端午节和屈原有关。你知道屈原吗明明：我知道。他是中国的一位爱国诗人，生活在两千三百多年前。他写了许多好诗，现在的人都还很喜欢呢。中文亮亮：他很爱自己的国家，很希望自己的祖国能富强，但有一些人却反对他。后来，他很失望，就投江自尽了。他投江的那一天就是农历五月初五。明明：是啊人们听到这个消息都很悲痛，争着划船去找他。人们怕鱼伤害他的身体，就包了很多粽子扔到江里去喂鱼。亮亮：人们在每年的农历五月初五这一天都要赛龙舟、吃粽子，这就是端午节的来历。明明：老师说中国的很多节日都是有来历的，真有意思。想一想，说一说屈原是一位怎样的诗人端午节是怎么来的中国人在这一天会做什么中文惠特曼惠特曼是美国的伟大诗人。年，特曼出生于美国的一个工人家庭。因为家里很穷，他只在学校里读过五年书。从十一岁起，惠特曼就开始工作，他当过工人、乡村教师，还在报社工作过。惠特从小爱读书，爱思考问题，喜欢动笔写作，十二岁时就开始在报纸上发表文章。他经常写诗歌和各种文章，歌颂自己的祖国，歌颂自由和民主。十九世纪中叶，西方很多人说：美国没有诗惠特曼却说：不对美国本身就是一首最伟大的诗我听见美利坚在歌唱年，惠特曼出版了第一本诗集《草叶集》。一开始只有少数作家喜欢他的诗，很多人不喜欢，还有不少人反对。但是后来越来越多的人喜欢上了他的诗歌，因为他的诗歌充满了对祖国和自由的热爱。年，惠特曼在穷困中去世了，而他的《草叶集》却成了美国的史诗。中文生字庭村社颂版充工人乡村教师报社发表歌颂出版专有名词惠特曼中文白衣天使南丁格尔出生于英国一个富有的家庭。她青少年时代就很爱学习，见多识广，除了英语之外，她还能说法语、德语和意大利语；音乐、美术她都学过；她还跟父母到过许多地方。她还是孩子的时候，就经常跟着大人去医院看望病人。她看见那么多病人在受苦，心里非常难过，于是产生了一个愿望，长大以后当一名护士，帮助病人解除痛苦。南丁格尔去德国和法国学习护理专业，毕业后回英国从事护理工作。在一次战争中，许多战士受了伤，南丁格尔亲自中文带领三十六名护士，去前线为受伤的战士服务。在前线，南丁格尔不分白天黑夜忘我地工作，累病了也不休息。她还用自己的钱给病人买衣服、药品和食物。在她的精心护理下，许多受伤的士康复后又回到了前线。因此，她受到了许多战士的尊敬和爱戴，大家称她是白衣天使。战争结束后，由于她的突出贡献，国家给了她最高的荣誉。后来，她又在伦敦办了一所南丁格尔护士学校，培养了一批又一批的白衣天使。生字庭少乐受业毕战领忘尊敬束责献批词语专有名词句子她青少年时代就很爱学习。音乐、美术她都学过。中文写一写中文读一读法庭受伤完毕战士忘我自尊贡献中文扩展与替换学习爱学习青少年时代就爱学习他青少年时代就爱学习。学过都学过她都学过音乐、美术她都学过。下午怎么一口去学校走了呢喝完了这本书我的家这首歌看过来过听过对话方方：云云，你知道英国的南丁格尔吗云云：我知道。南丁格尔很有名，谁都知道她。方方：我知道她青少年时代就很爱学习，小时候还经常跟着大人去医院看望病人呢云云：长大后她去了德国和法国学习护理。毕业后，她就在英国办了一家护士医院。方方：在一次战争中，她还带很多护士去前线救护伤员，真勇敢啊云云：是啊，她不分白天黑夜地工作，累病了也不肯休息一下。方方：而且她还用自己的钱给病人买衣服、药物和食品，所以战士们都非常尊敬她，喜欢她，把她叫做白衣天使。云云：真了不起啊想一想，说一说南丁格尔为什么想当护士国家为什么给南丁格尔最高的荣誉寻找光明的人海伦凯勒是一个聪明美丽的孩子。不幸的是，两岁那年她得了一场大病，从此便看不见，也听不见了。不久以后，她又不能说话了。海伦六岁时，父母为她请了一位叫莎丽文的家庭教师。莎丽文教小海学认字。她给海伦一个布娃，然后用手指在海伦的手心上写出。接着，她又让海伦在自己的手心上写这个字。海伦觉得这是一种新游戏，很感兴趣。有一天，海伦无意中到了水，高兴地玩儿起水来。莎丽文就倒了一点儿水在她的一只手上，接着在她的另一只手上写了。经过多次练习，海伦很快就学会写这个字了。从此以后，海伦就开始用手来看、来听周围的世界。后来，海进了童学校，在那儿继续学习。上课的时候，莎丽文就坐在海伦的身边，在海伦的手上写笔记。放学后，海伦回到家，再把这些笔记写到本子上。经过刻苦努力，海伦最后能够自己写作了，她写了很多书，最著名的是《我的一生》。海伦的故事，给失去视力和听力的人带来了希望，带来了光明。生字莎娃盲失词语不幸手指兴趣无意写作视力专有名词海伦凯勒莎丽文聂耳聂耳信。他出小就喜欢歌听上特别灵，聂耳学习是中国著名的作曲家，原名聂守生在云南一个医生的家庭里，从唱歌，也爱听别人唱歌，他一首两遍就会唱了。人家说他的耳朵他就把自己的名字改成聂耳。非常刻苦，练起琴来常常忘记吃中文饭和休息。有一天晚上，他到湖边去练琴，忘记了时间，不知不觉地练了一夜。第二天上午回到家，母亲问他：昨天夜里你去哪儿了聂耳说：我拉了一夜小提琴。母亲心疼地说：那也不能不睡觉啊。聂耳说：妈妈，一天只有二十四小时，白天的时间不够用啊还有一次，聂耳在河边练琴，天就要下雨了，他一点儿也没有察觉。琴声吸引了很多行人。雨下大了，行人还站在雨中静静地听着，都不肯离去。后来，聂耳创作了许多有名的歌曲，成了一位杰出的音乐家。年，日本入侵中国东北三省，他非常气愤。年，他和作家田汉合作，创作了《义勇军进行曲》。这首歌曲很快传遍了全中国，鼓舞中国人民起来反抗日本侵略者。年中华人民共和国成立，《义勇军进行曲》中文被定为中华人民共和国国歌，聂耳的名字也传遍了中国的大江南北。生字曲特灵琴疼创侵省愤义勇鼓抗略者共词语专有名词聂耳日本东北三省田汉《义勇军进行曲》句子他出生在云南一个医生的家庭里。天就要下雨了，他一点儿也没有察觉。中文写一写中文读一读作曲作曲家特别特点灵活机灵小提琴大提琴拉小提琴一把小提琴练琴口琴心疼头疼创作入侵侵略者东北三省云南省气愤义勇军勇气勇敢鼓舞反抗侵略记者共和国共有一共扩展与替换出生出生在一个医生的家庭里他出生在一个医生的家庭里。一点儿也没有一点儿也没有察觉他一点儿也没有察觉。天就要下雪了聂耳玩儿了一天方方云云和爸爸出去了妈妈没有发现不觉得累不担心对话方方：云云，你听过中国的国歌吗云云：当然听过了，我还会唱呢你知道这首歌是谁写的吗方方：是聂耳呀他是中国有名的作曲家，他从小就喜欢唱歌，也爱听别人唱歌，一首歌听上两遍就会唱了，可聪明啦云云：对啊，人家说他的耳朵特别灵，他就把自己的名字改成聂耳了。他练琴也很认真。方方：是啊，后来他写了很多有名的歌曲，成了非常有名的音乐家。聂耳的名字也就传遍了中国。想一想，说一说雨下大了，为什么行人还站在雨中听聂耳练琴聂耳为什么把自己的名字聂守信改成聂耳达芬奇画鸡蛋达芬奇是意大利最杰出的画家之一。小时候，达芬奇的父亲请来一位老师教他画画儿。第一天，老师拿来一个鸡蛋让达芬奇画。达芬奇想：这太简单了。于是他拿起笔来就画，不一会儿就画完了。第二天，老师又拿来一个鸡蛋让他画，他有点儿不愿意，但还是画了。一连几天，老师都让他画鸡蛋。达芬奇不高兴了，问老师：老师，您怎么天天让我画鸡蛋呢难道画鸡蛋也能成为画家吗老师笑了笑说：你看，今天的鸡蛋和昨天的鸡蛋是不是一样呢达芬奇看了看鸡蛋说：没有什么两样啊。老师摇了摇头说：世界上没有两个鸡蛋是完全一样的。只有仔细观察，才能画得好。老师的话对达芬奇启发很大。从此以后，达芬奇每天都坚持画鸡蛋。他到底画了多少个鸡蛋，谁也说不清楚。达芬奇就是从画鸡蛋开始，经过勤学苦练，最后成为了一个伟大的画家。生字芬仔启底词语综合练习四在画线字的正确读音上打例：显得人们都争着划船去寻找他。音乐、美术她都学过。她青少年时代就很爱学习。母亲心疼地说：那也不能不睡觉啊年，日本入侵中国东北三省。后来，耳创作了许多有名的歌曲。比一比，再组词语选字填空清精每天晨，爸爸都去锻炼身体。他的爱国神被人民称颂。持特这个湖的水别清，水里的鱼都能看见。他天天坚练习，终于写出了一手好字。蓝篮天白云，天气真好他提着子高高兴兴地回家了。遍篇今天我们学了一新课文，叫做《白衣天使》。老师让我们把课文再读一特贡刻食祖热创家毕献物国别作业苦庭爱特别照例子写一写位例：学习中文看望受到纪念热爱中文寻找产生结束忘记画出下列句中的错别字，把正确的字写在里看到自己的国家灭亡了，屈原投江自尽了。她不分白天黑夜忘我的工作，累病了也不体息。人们为了记念屈原，就在每年农历五月初五赛龙舟。她亲自代领三十六明护士，去前线为受伤的战士服务。读课文，判断句子，对的打错的打南丁格尔是美国的科学家。屈原是楚国的一位爱国诗人。聂耳是英国的作曲家。中国人过春节是为了纪念屈原。聂耳的名字是他自己取的。在战争结束后，南丁格尔办了一所护士学校。读句子，用加点的词语造句你连钱都没有，怎么能买纸和笔呢他高高兴兴地回家去了。为了纪念屈原，人们就在每年的农历五月初五赛龙舟。由于她的突出贡献，国家给了她最高的荣誉。阅读短文，判断句子，对的打错的打英国伟大的物理学家牛顿是在外祖母家长大的。外祖母很疼爱他。在他上学后，外祖母还常常给他一点儿钱，让他自己去买东西。小牛顿一不买糖果，二不买玩具，他拿着钱买了不少工具。他喜欢动脑子，自己动手做了一些手工制品。一天，小牛顿兴冲冲地跑到外祖母面前说：姥姥，你看这个外祖母一看，小牛顿手里拿着一块木板，中间钉着一个钉子，以钉子为中心，向四周画着一条条线。外祖母问：这是什么呀太阳钟。用它可以看时间。小牛顿又对外祖母说了使用这个太阳钟的方法。外祖母问：是谁教你做的呀是我自己想出来的。小牛顿高兴地说。牛顿长大后，一直努力学习，刻苦钻研。后来，他发现了万有引力原理，还取得了许多别的研究成果。牛顿用外祖母给他的钱买了许多玩具。牛顿自己做了一个太阳钟，用它来看时间。外祖母教牛顿做了一个太阳钟。牛顿从小就爱动脑子，喜欢学习。牛顿是伟大的物理学家。中文总练习连一连，写汉字亡牛身田宀片卑力寺心忘尚奇在下列加点字的正确读音上打星期天妈妈常常带我到附近的公园写生。亡羊补牢，为时未晚。小城里开着一家眼镜店。她学过音乐和美术。中文选词语填空因为所以除了还又又也如果可是每天都能拾到一只兔子，那该多好啊我自私，春天不愿意到我的花园里来。那个人的剑掉到河里了，他一点儿也不着急。人类有语言，大自然有语言。英语之外，她能说法语、德语和意大利语。他希望自己的秧苗长得高快。照例子给下列字加上偏旁部首，再组词语：古故故事且卖分付曾及连词成句白衣天使被她称为赶快洞把他补好了国家他自己的热爱非常从小他爱就学习中文有补洞用呢什么啊是神奇海洋世界多么读句子，用加点的词语造句公园里显得更加宁静，更加美丽。人们越来越喜欢用望远镜了。我为什么不把秧苗拔高一些呢他们认为父亲骗了他们。人们说他的耳朵特别灵。阅读短文，选择正确的答案有一天，几个年轻人在路上走，看上去又累又渴。走着走着，他们遇到了一位老人。老人问：孩子们，你们这是要去哪儿呢一个年轻人回答说：老爷爷，我们都不快乐，我们想找到快乐。可是我们一直找不到快乐在哪儿。听了这话，老人说：我知道快乐在哪儿。但现在我不能告诉你们，你们如果能帮我做一条船，我就告诉你们。这几个年轻人马上找到一棵又高又大的树，找来做船的工具，用了两个星期的时间，挖空树心，做成了一条长长的船。他们把小船搬到河边，和老人一起坐上船，一边划着船一边高声唱起歌来。这时候老人笑着问他们：孩子们，你们快乐吗年轻人一起回答：老爷爷，我们快乐极了老爷爷点点头，高兴地说：快乐就是这样，它常常在你忙着做别的事情的时候忽然来到你的身边。那几个年轻人想找到什么悲痛食物快乐他们在路上遇到了谁一个小孩一位老人一位医生老人让年轻人做什么做作业做家务活儿做一条船年轻人在船上干什么一边唱歌一边看书一边画画儿一边划船一边划船一边唱歌那几个年轻人最后找到快乐了吗没有找到找到了不知道他们找到了没有中文巴拔半，悲背倍：比必毕畢遍玻补補彩，拆产産重，初除，楚。创創担擔倒，帝，丢洞，毒，肚端而。翻愤憤夫。附复複格共贡貢姑鼓贵貴及继。繼寄剪，角金禁精敬究。居局巨军軍抗克，肯困览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰中文灵靈领领另：令龙龍炉，爐略埋米男难難内宁寜女怕，拍牌盼批篇妻，且侵琴勤庆慶曲劝勸却伤赏賞少神省胜勝识識食受术術束私似送。虽雖随隨态態堂躺。套特疼庭痛投透吐挖亡忘围圍尾未喂屋无無吸显顯献獻消。欣修须須续續中文烟。严嚴研业業义義勇与舆育演秧养養遥，艺兿银銀引愿願乐樂增战戰朝者整政止志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫祖钻鑽尊中文拔白天半，宝贵倍：悲痛比比赛。必须，毕业遍。表演玻璃补拆，产量产生重，创作担心道理得意地方，丢洞动人动手毒，肚子而且翻反对反抗风景，服务附近格外，更加工夫贡献姑姑贵黑暗，忽然划还换及时继续。家庭剪，角教堂节目结束禁止精神军事中文开始可怕，克服，肯困难俩，粮食了解邻居灵另：令龙炉美术门口米面前明白男难女怕，拍牌子盼望批侵略琴青年，清楚。庆祝秋天劝却热爱人民认识认为伤上午少年省似乎：送。虽然生活胜利，时代食物受躺。套特别疼体育：天气痛苦投透：突出吐挖。外面，晚上忘记尾巴喂文艺屋屋子物理吸引显得消息欣赏星期天修寻找烟，研究演出：眼镜：秧养养活以后。艺术，因此音乐邮局游览。与愿望愿意，增长战士战争政治知识只要周围，主张专业紫，祖国钻尊敬中文星期天妈妈常常带我去附近的公园写生。公园里有好多雕像。我把它放在了集邮本里。姑姑寄给我一套邮票。令人惊奇的是聪明的海豚会唱歌、跳舞。它们有时跳出水面，有时钻入水下，有时在水面用尾巴拍打着海水。你们只要肯出力气，就一定会挖到金子。只有勤劳，才能富起来。孩子们在花园里又跑又跳，又唱又笑，玩儿得很开心。想玩儿就进来玩儿吧他把洞补好了。从此，他的羊再也没有丢。他日夜盼望着自己的秧苗长得又快又高。因此，他天天去田里看。月潭像弯弯的月亮。日月潭是人们喜爱的旅游胜地。望远镜除了用于观察天空之外，还可以用于军事。谁也说不出道理来。他多次向楚王提出自己的政治主张。为了纪念屈原，人们就在农历五月初五赛龙舟。她青少年时代就很爱学习。音乐、美术她都学过。他出生在云南一个医生的家庭里。天就要下雨了，他一点儿也没有察觉。由于汉字结构形式比较复杂，有的字很难按上面笔顺规则书写，只能按习惯笔顺。如，力力、与一与与、女女女、也力力也等。中文本表列举一部分常见汉字偏旁的名称，以便教学。本表收录的汉字偏旁，大多是现在不能单独成字、不易称呼或者称呼很不一致的。能单独成字、易于称呼的，如山、马、日、月、石、鸟、虫等，不收录。山马日月石鸟虫有的偏旁有几种不同的叫法，本表只取较为通行的名称。中文年月日国务院全体会议第次会议通过年月日第一届全国人民代表大会第五次会议批准一、字母表字母夕古勿匚《世只用来拼写外来语、少数民族语言和方言。字母的手写体依照拉丁字母的一般书写习惯。二、声母表々玻攵坡摸匚佛勿得去特了讷分勒虫知彳蚩尸诗日日卫资雌厶思在给汉字注音的时候，为了使拼式简短，可以省作中文三、韵母表知、蚩、诗、日、资、雌、思等七个音节的韵母用即知、蚩、诗、日、资、雌、思等字拼作。知、蚩、诗、日、资、雌思韵母儿写成用作韵尾的时候写成。例如：儿童拼作花儿拼作。儿儿童花儿韵母单用的时候写成。行的韵母，前面没有声母的时候，写成衣呀耶腰忧烟因央英雍。衣呀耶腰忧烟因央英雍行的韵母，前面没有声母的时候，写成乌蛙窝歪威弯温汪翁。乌蛙窝歪威弯温汪翁行的韵母，前面没有声母的时候，写成迂约冤晕上两点省略。迂约冤晕行的韵母跟声母拼的时候，写成居区虚上两点也省略；但是跟声母拼的时候，仍然写成女吕。居区虚女吕前面加声母的时候，写成。例如：牛归论。牛归论在给汉字注音的时候，为了使拼式简短，可以省作。四、声调符号阴平阳平上声去声声调符号标在音节的主要母音上，轻声不标。例如：妈麻马骂吗阴平阳平上声去声轻声五、隔音符号开头的音节连接在其他音节后面的时候，如果音节的界限发生混淆，用隔音符号隔开，例如：皮袄。皮袄第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸。白百北草车車虫蟲出。穿春大戴到的。地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好。禾和。黑红紅后後花黄火季家，见見九开開看口来來蓝蓝老，了立六绿緑妈，媽马馬帽门門们們面木目奶，南闹鬧你。年鸟鳥牛七前。秋去热熱人认認日入三山上少身生师師十，石是手水说説四中文他。太体體天，田同，头頭土外。文，我，五西习習下。夏，向小校，新兴興学學雪，羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月雲早这，這真。中祝走。足左坐中文第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包宝，寶本笔筆别不长長唱，从從蛋，地。得，点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥歌，给給跟工，公古瓜关關光，国國果，还。還孩海汉漠河，很湖华華画畫欢，歡会會活记記假间間件，江讲講教叫教，姐，今具，觉覺卡，考，可快乐樂里裹两兩亮：流。旅吗嗎买買么麽没苗名明。母哪。那脑腦朋期起亲親请請谁誰什时，時拾事室收书書树樹双，雙思，诉訴岁歳它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想，写寫谢謝心星芽。洋要也。夜，以泳用游。友又语語远遠在再张張长長着。种種种種子字最昨，作，做中文第三册音序生字表简繁对照把。报報被鼻边邊变變便，病布。步猜采层層尝嘗常成吃冲传傳床打，代。带帶道：得。灯燈等低，弟第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎読回机機几幾己交，觉覺街，结結经經睛静，就举舉决，科。刻课課宽寬拉：狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢。忙，猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮。片。骗骗飘飄破，欺奇气氣汽千，钱錢然让讓仍中文撒赛賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通，童兔往望位温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼验驗药藥医醫疑已意英。元，院造。怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专専追捉自嘴中文第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才餐，察场場城处處船串窗次聪聰达達答。当當岛島登滴，定，懂法非分丰豐封服富该該刚剛缸。宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既，尖。健箭皆，接界进進劲勁京，惊驚景镜鏡久。救康。靠，颗，顆空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力，丽麗粒，连，連林落，毛。美梦夢迷眠，妙泥农農努，暖盘盤碰票，平苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺，伸深，狮獅实實使。世熟数，數孙孫抬撞萄提啼，厅廳突弯彎完晚王闻，聞握戏戲细細吓嚇香像晓，曉些辛，信：寻尋言沿仰样様叶葉影映邮郵于於宇员員原，圆圓砸。照正，直柱著。装裝座第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉。晨称稱程秤迟遲尺，垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独獨度顿頓改赶趕各，功。够，官馆館归歸哈，害。寒，行，合坏壞鸡鸡极極急集。纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近。净淨绝絕棵渴，客，恐空阔闊雷，累，历歷利。练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民旁漂品，扑撲旗，强墙墙侨喬切青轻輕情穷窮求中文荣榮肉丧喪杀殺商，射。升，昇史始，市，适適守数數刷顺，順死速酸算所谈談汤湯讨討题题贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤息鲜鮮线線相象鞋行性雄。休许許颜，顔摇椅译譯因油愉遇越运，運载，載赞。赞脏髒摘，站着，找支，指制製终終重主撞准準总總中文此教材系中华人民共和国国务院侨务办公室为推展海外华文教育免费赠送监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列王建军王满霞刘辉许易李珊英杨八林杨启光何振宇周小兵郑良根赵金铭班貂黄磊彭俊蒋述卓雷振刚颜长城潘兆明李允晨陈光磊郭熙蔡昌杰教堂课堂食堂礼堂钟楼钟表闹钟九点钟庄严村庄山庄严格严密严重随风随便随时随地随时随地夏天爸爸哥哥附近的海边游泳星期六姐姐弟弟中文学校学汉语早上爷爷我旁边的面包店买面包超市里文具医院里医生学校里老师它们有时跳出水面，有时钻入水下，有时在水面用尾巴拍打着海水。我们在家吃饭去中餐馆吃饭去西餐馆吃饭星期天我去书店去公园去爷爷家海拍手玩球唱歌暑假宁静注视动静爪子悄悄我们肯努力一定能学好爷爷有时间会看中国新闻爸爸在家会听中国音乐知了火热一望无际田野谷子无奈中文牌子禁止外面明白愿意必须动手他把洞补好了。从此，他的羊再也没有丢。他把洞补好了。从此，他的羊再也没有丢。这次比赛得了第一名他更喜欢运动了我家附近开了一个商店买东西方便多了发生了这件事他再也不那样做了他日夜盼望着自己的秧苗长得又快又高。因此，他天天去田里看。他日夜盼望着自己的秧苗长得又快又高。因此，他天天去田里看。周围动人可怕肚子黑暗青年克服困难胜利风景荷兰莱茵河意大利伽利略句子唐代流传读书玩耍的确人人都说不出道理来。谁例：日潭圆圆的。像太阳一样日潭像太阳一样圆圆的。月亮弯弯的。像小船一样妈妈的眼睛亮亮的。像星星一样雪花白白的。像糖一样家庭少年时代音乐美术产生愿望痛苦专业毕业战争战士服务食物尊敬结束突出贡献南丁格尔德国法国伦敦特别忘记上午白天创作人民反抗侵略连一连，组词语好乎。忽划劃还還换笔画名称例字笔画名称例字点六了横撇弯钩那一横一竖钩水竖十弯钩家撇人竖提民捺大竖折山提习竖弯西一横钩写竖弯钩电横折口竖折折鼎门横折钩月竖折折钩鸟横撇又斜钩我横折提认卧钩心横折弯钩九撇折给横折折撇建撇点女了横折折折钩奶规则例字笔顺先横后竖十一十先横后竖干一二干先撇后捺八八先撇后捺天一二开天从上到下三一三从上到下早日日旦早从左到右地土圩地地从左到右说详说说说说说从外到内同门门同同同从外到内向了白而向向从内到外山山山从内到外这二广文文这这先里头后封口日门日日先里头后封口园门月月月园园先中间后两边小小小先中间后两边水」水水偏旁名称例字厂偏厂儿厅、历、厚匚区字框儿三框区、匠、匣寸立刀旁儿立刀列、别、剑口厂同字框冈、网、周亻单人旁儿单立人元仁、位、你包字头儿勺、勾、旬一京字头六、交、亥两点水儿次、冷、准秃宝盖儿写、军、冠言字旁儿计、论、识卩单耳旁儿单耳刀儿卫、印、却偏旁名称例字双耳旁儿双耳刀儿左耳刀儿在左右耳刀儿在右防、阻、院邦、那、郊厶私字允、去、矣及建之旁儿廷、延、建千提土旁地、场、城扌提手旁儿扛、担、摘草字头儿草头儿艾、花、英开弄字底开、弁、异无尤字旁尤、龙、炮口国字框因、国、图双人旁儿双立人儿行、征、徒彡三撇儿形、参、须犭反犬旁儿犬犹狂、独、狠攵折文儿处、冬、夏个食字旁儿饮、饲、饰习将字旁壮、状、舸广广字旁儿庄、店、席三点水儿江、汪、活小竖心旁儿竖心儿怀、快、性宀宝盖宇、定、宾辶走之儿过、还、送孑子字旁儿孔、孙、孩绞丝旁儿乱绞丝红、约、纯《三拐儿甾、邕、巢偏旁名称例字王王字旁儿斜玉旁儿玩、珍、班木木字旁儿朴、杜、栋牛牛字旁儿牡、物、牲攵反文旁儿反文儿收、政、教爪字头妥、受、舀火火字旁灯、灿、烛四点儿杰、点、热不示字旁儿示补儿礼、社、祖夫春字头奉、奏、秦叫四字头罗、罢、罪皿皿字底皿墩儿盂、益、盔金字旁儿钢、钦、铃不禾木旁儿和、秋、种广病字旁儿病旁儿症、疼、痕不衣字旁儿衣补儿初、袖、被登字头儿癸、登、凳西西字头儿要、贾、票卢虎字头虏、虑、虚竹竹字头儿笑、笔、笛羊羊字旁儿差、羚、羯类卷字头儿券、拳、眷米米字旁儿粉、料、粮芷足字旁儿跃、距、蹄影髦字头髦、髯、鬓名称厂丫世亏世世力世攵又儿么士世万世卫《哥巧科厂喝基欺希衣乌山迂人呀蛙喔窝鹅世耶世约历哀歪欸威幺熬幺腰又欧又忧马安召烟弯冤恩因温晕尤昂无央无汪亨的韵母英翁轰的韵母雍