普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版初级综合徐桂梅编著北京语高大学出版社第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超第二版初级综合荣继华编著北京语言大学出版社图书在版编目数据初级综合徐桂梅编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语第二版普通高等教育十一五国家级规划教材初徐汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：发展汉语第二版初级综合责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴含由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制订各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都做出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语初级综合》与《发展汉语初级综合》相衔接，适合已掌握汉语最基本的句型，掌握个常用词，能就与个人和日常生活密切相关的话题进行汉语交际的学习者使用。教材目标以全面提高初级阶段学习者听、说、读、写综合汉语交际能力为宗旨。具体而言，学完本册教材，学习者应达到以下目标：熟练掌握普通话语音和汉语拼音；扩大汉语词汇数量，进一步掌握和深化汉语的基本语法结构知识。增强汉语听、说、读、写能力，特别是听说能力；能运用所学汉语就日常生活和学习进行沟通，能用汉语就熟悉的题材进行描述，能进行一些基本的语段表达。掌握一般的学习策略、交际策略、资源策略，进一步了解与汉语交际相关的中国文化知识。注意跨文化交际差异，增强跨文化交际意识和跨文化交际能力。特色追求突出教材内容的科学性与实用性本册教材注重语言要素及其编排和诠释的科学性、准确性，以便于进一步打好语言基础；课文选编注重可学性、趣味性，尤其注重教学内容的实用性，以利于学以致用，增强学习成就感。综合能力培养与听说优先相结合本册教材仍属于系统的语言学习的基础阶段，因此仍需以全面而又有重点地培养学习者的语言能力为目标，即把全面培养听、说、读、写综合语言能力，与突出听说的教学理念和实施策略结合起来，但总体上仍着力体现综合传授语言知识和综合训练语言技能的特点。设计与实施以学习者为中心以更好地服务于初学者为教材编写的核心理念，以是否有利于初学者的汉语学习作为体例设计和内容编排的标准。为此，本册教材作如下体例安排：题解：希望通过对课文背景、特色或主旨等的点题，为学习者更好地理解课文进行铺垫。词语学习：用颜色标注的词语，应重点学习和掌握。走进课文：在课文旁边加设提问，提示需重点理解的课文内容、词语或语言点。脚注：对涉及历史和文化的词语、专名、术语等做脚注，以降低课文学习的难度，并保证准确理解课文内容。综合注释：语言点讲解之后随即练习，以便学用结合。综合练习：涵盖语素、词语、语法、课文理解、阅读、表达、写作、拓展学习等各方面的内容。语言点小结：每五课后附一个语言点小结，重要语言点以例句形式提纲挈领地加以概括和呈现，以便于学习者复习和掌握。练习题设计以提高学习者综合语言能力为宗旨本册教材的练习题包括书面练习和口语练习，力求将语言形式与交际场景、交际功能、交际需求相结合。练习题型涉及语音、汉字、词汇、语法、功能、文化等，既有课内的练习，也有与课内练习相关的拓展练习。通过多样化的练习方式，使学习者更好地消化、深化对所学内容的理解和记忆，同时在交际方式、交际策略等方面也有所创造和提高，从而逐步培养学习者正确、得体地运用汉语进行交际以及顺利进行跨文化交际的能力。使用建议本册教材共课，建议每课用课时完成。注释着力于简明、扼要，课文编选尽量避免过长，因此教师可视情况予以细化和补充。走进课文可把课文的讲解、讲练跟右侧的问题结合起来。综合练习涵盖语素、词语、语言点、课文理解、阅读、表达、拓展学习等内容。其中，写作练习和拓展学习可课后完成，其他练习建议在课堂上完成。课堂活动希望寓教于乐，以活泼的游戏形式练习所学语言知识，教师的角色类似导演最大限度地确保活动的成功和高效。特别期待学习者：课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。教师：及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。特别致谢本册教材英文翻译由在加拿大生活和工作的王瑞博士完成，在此谨致谢忱《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者《发展汉语》第二版基本使用信息目录入乡随俗综合注释：着动作或状态的持续不没不没双重否定不是而是儿子要回家综合注释：从来不不处所着存在句卖辣椒的女孩儿综合注释：复合趋向补语一都也不没强调既也又把趋向补语我和中国有个约会综合注释：是的句不但而且其实为什么我一个人站着吃综合注释：着疑问词也都语言点小结一动态助词：了、着、过我这里一切都好综合注释：越越得不结果趋向可能补语我要去埃及综合注释：起来下去什么表示制止劝阻得了不了可能补语旧梦综合注释：比比程度比还更爱的教育综合注释：让叫特别是不如有没有这么那么快乐，其实很简单综合注释：一一数量词重叠动量补语一比一综合注释：疑问词虚指疑问词任指出来趋向补语的引申用法是枕头不是针头综合注释：对来说把成反问句是非问句形式中国来信改变了我的生活综合注释：除了以外不是就是名词量词重叠第一次打的综合注释：百、千、万的称数法被字句幸好飞回来的信鸽综合注释：是但是可是就是无标记被动句当的时候综合注释：把反问句特殊问句形式难道约会综合注释：尽管但是可是却到底听电影综合注释：即使也还好像似的用来表示概数笔友综合注释：只有才是的句好在第一人格综合注释：把一了一下从起千万综合注释：不管都也再说到底卡综合注释：不必只要就既然就综合注释：起来评价怎么也都不结果分数与倍数的表达连都也父子长城综合注释：哪怕也万一用不着搭车去柏林综合注释：竟然由字句一题解词语学习入乡随俗渐渐问好初级综合而适应风俗走进课文入乡随俗来中国半年多了，我已经渐渐地习惯了这里的生活。刚来中国的时候，最不习惯的是早上八点钟上入乡随俗课。因为我是个夜猫子喜欢晚睡晚起，所以经常迟到。你进教室的时候，别人正上着课呢，大家都看着你，真不好意思。为了不迟到，我买了一个闹钟。每天早上一到七点钟，它就大叫：懒虫，该起床了懒虫，该起床了虽然不好听，我还不能不感谢它。因为有了它，我现在已经很少迟到了。我还有一件不习惯的事，就是打招呼。有些中国人和我见面不是问好，而是问一些奇怪的问题。下面就是今天早上我和邻居的对话：早早上好吃了吗吃了。去上课呀是。外面正下着雨呢，带伞了吗谢谢，我带着呢。这要是在半年以前，有人这样跟我打招呼，我肯定生气了。可是，现在我却觉得挺亲切的，因为我知道，他们跟熟人才这么打招呼。要是你不想回答他们的问题，问好就可以了。因为所以因为表示原因，所以表示结果，共同构成因果复句。有时候因为和所以可以不同时出现。因为所以因为所以例如：因为天气不好，所以运动会不开了。他太忙，所以没来。因为一件小事，他就生气了。夜猫子：口语里比喻经常睡得很晚的人。夜猫子例如：他是个夜猫子，常常夜里三四点钟才睡觉。却：副词，表示转折。用在动词、形容词前。却例如：文章虽然短，却很难。我虽然知道这个字的意思，却不知道怎么读。入乡随俗课。因为我是个夜猫子喜欢晚睡晚起，所以经常迟到。你进教室的时候，别人正上着课呢，大家都看着你，真不好意思。为了不迟到，我买了一个闹钟。每天早上一到七点钟，它就大叫：懒虫，该起床了懒虫，该起床了虽然不好听，我还不能不感谢它。因为有了它，我现在已经很少迟到了。我还有一件不习惯的事，就是打招呼。有些中国人和我见面不是问好，而是问一些奇怪的问题。下面就是今天早上我和邻居的对话：早早上好吃了吗吃了。去上课呀是。外面正下着雨呢，带伞了吗谢谢，我带着呢。这要是在半年以前，有人这样跟我打招呼，我肯定生气了。可是，现在我却觉得挺亲切的，因为我知道，他们跟熟人才这么打招呼。要是你不想回答他们的问题，问好就可以了。因为所以因为表示原因，所以表示结果，共同构成因果复句。有时候因为和所以可以不同时出现。因为所以因为所以例如：因为天气不好，所以运动会不开了。他太忙，所以没来。因为一件小事，他就生气了。夜猫子：口语里比喻经常睡得很晚的人。夜猫子例如：他是个夜猫子，常常夜里三四点钟才睡觉。却：副词，表示转折。用在动词、形容词前。却例如：文章虽然短，却很难。我虽然知道这个字的意思，却不知道怎么读。初级综合中国有一个成语叫入乡随俗意思是：到了一个新的地方，就要适应那里的风俗习惯。综合注释别人正上着课呢着表示动作或状态的持续。例如：着他闭着眼睛，在想什么呢玛丽背着一个大包站在路口，好像在等人。她穿着一件漂亮的新衣服。他拿着一束花去看老师。试一试：根据提示和所给的动词完成带着的句子着外面正下着雨呢，。带雨快要停了，不用带伞了。我该走了，朋友们在。等我在跟你说话呢，你想什么呢。听我还不能不感谢它不没不没双重否定，表示强调肯定。例如：不没不没这件事他不会不知道。他肯定知道我们没有人不愿意。我们都愿意我又不是没告诉过你，怎么忘了呢我告诉过你试一试：用指定词语改写句子不吃早饭对身体不好，你应该知道。不是不入乡随俗明天的活动很重要，我必须参加。不能不他虽然很努力，可是因为学习方法不对，进步不快。不是不我真的给你打过电话，但你都不在。不是没有些中国人见面不是问好，而是问一些奇怪的问题不是而是用在对立复句中，强调是正确的。例如：不是而是昨天你怎么没来不是我没来，而是你没看见我。他不是不会说汉语，而是不好意思说。他不是普通人，而是一个非常有名的画家。试一试：用不是而是完成对话不是而是别人都去旅行了，你不想去吗我不是不想去，他为什么总是迟到是不是因为路上堵车而是起床太晚了。我们是这个星期三有考试吧不是这个星期三，她是不是病了为什么越来越瘦呢而是在减肥呢。课堂活动两个人一组，先自我介绍，然后分别向全班介绍自己的同伴。参考内容：姓名、哪国人国籍学汉语多长时间了；有什么爱好；现在有什么还不太习惯的事情。综合练习一、选词填空教室的室是屋子的意思，可以组成的词有：办公室图书室会客室会议室浴室室外试着选择合适的词填到括号里。室教室办公室图书室会客室会议室浴室室外房间里没有洗澡不太方便。我去留学生报名。里正在开会呢。今天，里的人很多。小刘，有人找你。在哪儿呢在。下课以后，最好做做活动。二、把下面左边带有室的词语和右边对词语的解释连线室友屋子外面室外同屋阅览室睡觉的房间卧室看书报或杂志的房间三、选择课文中学过的下列词语填空不好意思为了感谢有些对话肯定挺回答适应学习汉语，我来到了中国。我来晚了，真您给了我很多帮助，太了入乡随俗周末，人喜欢去郊游，人喜欢在家里休息。请听下面的然后问题。我刚来北京，还不太这里的生活。他说来，就会来，我们再等一会儿吧。老师说，我口语好的，可是听力不太好。四、选择意思相近的词语填空感谢谢谢您做的菜太好吃了，在北京的时候，您给了我很多帮助，非常渐渐慢慢他地走着，在打电话。天气地热了。习惯适应我了早睡早起。我很快了这里的生活。为了因为我来这儿，不是找工作，而是学习。我喜欢中国文化，所以来中国留学。五、用指定词语改写句子他说来，就一定会来。不会不应该说对不起的是我，不是你。不是而是我正在开车，不能给你打电话。着我的汉语听力不太好，经常听错。因为所以六、根据提示完成对话你上课怎么不发言呢因为怕说错，所以。不好意思马克怎么还没来呢。因为所以飞机是点半起飞吗而是点半起飞。不是我送给她巧克力，她会喜欢吗她最爱吃巧克力，。不会不七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说吃饭了吗不早了，我该走了。去上课呀下面的情境下该怎么说如果不马上走，就要迟到了，怎么说该了有人提醒你别忘了带照相机，你带了，该怎么说着告诉朋友你一定来参加晚会，让他放心。不会不八、根据课文内容完成对话我刚来中国的时候，是吗都有什么事情觉得不习惯呢我不习惯的有两件事，一个是还有一个是。八点上课有什么不习惯的因为所以。后来我现在了。那，你为什么对中国人打招呼的方式不习惯呢中国人见面不是而是比如我觉得挺亲切的。可是我开始的时候现在。看来你已经入乡随俗了。九、阅读理解年轻人的夜生活和老年人的早生活中国的年轻人也开始喜欢夜生活了，酒吧、咖啡馆什么的，是很多年轻人晚上喜欢去的地方。晚睡晚起的年轻人越来越多，有的人白天睡觉，很晚才起来，就是人们说的夜猫子也有的人不是不想早起，而是工作到很晚才睡觉，早晨起不来，所以这些人并不是懒虫。中国的老人们一般喜欢早睡早起。每天早上点钟左右，公园里就有许多人在锻炼身体了。有的人在打太极拳，有的人在跳舞，还有的人在唱京剧。老年人觉得早睡早起身体好。判断正误中国的年轻人都喜欢夜生活。晚起的人不一定是懒虫。老人们喜欢早睡早起。中国的老年人都喜欢打太极拳。回答问题年轻人晚上喜欢去哪里什么是夜猫子为什么说晚睡晚起的人不都是懒虫老年人早上起来一般做什么十、说一说，写一写尽量用上所给的词语回答问题，然后写一篇字以上的小短文。你有晚睡晚起的生活习惯吗最近怎么样为什么这里和你的家乡有什么不一样的风俗习惯你入乡随俗了吗因为所以适应入乡随俗渐渐该不能不风俗习惯十一、走出课堂，拓展学习找几个来自不同国家的人，调查一下他们的生活习惯，填写下表。课上和老师、同学们一起交流一下。儿子要回家题解词语学习毕业恭喜旧乱七八糟初级综合墙角垃圾环境保护走进课文儿子要回家你别恭喜我，我正为这件事担心呢，你快帮帮我吧。儿子要回家了，是好事啊，你为什么这么担心呢我能给你什么帮助呢当然能，因为你是医生啊。这件事跟我是医生有什么关系吗当然有关系。儿子从上大学到现在，从来没打扫过房间，我害怕他带着病毒回家。哦，我明白了。那请您给我介绍一下他的宿舍吧。房间不大不小。靠墙摆着一张床，床下放着一堆脏衣服。桌子上面放着一台电脑、许多旧书、几张音乐、两个啤酒瓶子。对了书上还放着一只鞋。房间里乱七八糟的，太脏了。墙角放着一个垃圾箱，是吧对呀，里面放着空食品袋、空酸奶盒、脏袜子、废纸什么的。屋子里有衣柜吗有，不过衣柜里没挂着衣服，却放着足球、篮球什么的，衣服都在地上堆着呢他自己每天洗碗吗用过的盘子和碗，他一个星期才洗一次。你们以前没发现这个问题吗刚上大学的时候，他说要自由，不让我们去他的宿舍。我们是最近才发现了这个问题。他真是太自由了你儿子的宿舍里一定有不少病毒。你们真应该小心点儿，最好给他的儿子要回家对了：想起或提起新话题。对了例如：我们什么时候出发明天上午点。对了，你问问马丁去不去。好的。什么的：口语中表示列举未尽。什么的例如：校园里，银行、邮局、书店什么的都有，很方便。最好：用于提建议或忠告。最好例如：想要提高汉语听说能力，最好多听多说。去旅行的时候，最好带点儿常用药。东西消消毒。对了，你儿子毕业以后想做什么工作他想做和环境保护有关系的工作。选自《青年参考》作者：〔美〕布赫瓦尔德，张元军译综合注释儿子从上大学到现在，从来没打扫过房间从来从过去到现在，多用于否定。例如：从来我从来不吃这种东西。毕业以后，我们从来没见过面。这个问题我从来没想过。试一试：用从来完成对话从来例：听说你去过云南丽江。我从来没去过丽江，不过我听说那儿很有意思。山田同学迟到过吗你到中国来以后回过国吗你打过高尔夫球吗房间不大不小不不表示程度在两者之间，适中。和是一对意义相对的形容词。例如：不不这件衣服不大不小，正合适。北京的秋天不冷不热，很舒服。我来得不早不晚，正好开始上课。试一试：用不不完成对话不不这个房间是不是有点儿小一个人住正合适。这些饭菜太少了，不够吃吧正合适。我是不是说得太快了，你能听懂吗我都听懂了。靠墙摆着一张床处所着表示存在。例如：着屋子里有一个书架，书架上摆着许多书。门口停着一辆出租车。墙上挂着一幅地图。试一试：用处所着句式完成句子着例：食品袋里装着水果。水果桌子上两本书教室里几个学生墙上。很多照片课堂活动老师请几个同学站在教室前边，然后让别人描述他她的打扮。要求用处所着的格式，每个人至少说一句。着初级综合参考下面的提示：他她头上戴着他她上身穿着他她下身穿着他她脚上穿着他她手上戴着他她手里拿着综合练习一、选词填空医生的医还可以组成医院中医西医等。试着选择合适的词填到括号里。医医院医院中医西医昨天我去医院了，说我只是感冒，没关系。我昨天去看了，我想试试中药。这家医院没有中医，只能看。电脑的电还可以组成电话电视电灯电影等。试着选择合适的词填到括号里。电电脑电话电视电灯电影我每星期给家里打一次。我昨天和朋友一起看了一个新很晚才回来。我很喜欢一边吃饭，一边看。我宿舍的坏了，您帮我修一下，好吗二、选择课文中学过的下列词语填空毕业害怕病毒脏旧乱七八糟小心保护旅行的时候，我很生病，因为有时候找不到医院。我的电脑有了，怎么办儿子要回家以后，我就去上海工作。那件衣服太了，参加晚会最好穿件新衣服。他的字写得我看不懂。路上车多人多，骑自行车一点儿你的车太了，洗洗吧。你用电脑的时间别太长了，好自己的眼睛。三、把下面左边的词语和右边对词语的解释连线摆很多东西像小山一样放在一起堆认真地放好从来不新乱七八糟从过去到现在小心很不整齐旧注意四、选择意思相近的词语填空旧老我和他是朋友了。我有一台电脑，想换一台新的。放摆堆桌子上着家人的照片。东西别乱从哪里拿来的，再放回哪里去。地上着很多书。担心害怕她一定能照顾好自己，你别。天太黑了，一个人走路有点儿。五、把左右两边的内容连成句子这些老建筑都很重要，和他没关系。屋子里乱七八糟的，不知道今天是怎么了。他从来不迟到，得好好儿收拾收拾。是我不小心摔倒了，大家最好小心一点儿。现在出现了一种新的电脑病毒，应当小心保护好。六、把所给词语放在最合适的位置上虽然都在北京工作，我们两年多没见面了。却他的名片上只写姓名和电话，却没有地址。着学习是你自己的事，别人没关系。跟他从来都吃早饭。不七、根据提示完成对话你睡觉前喝咖啡吗我害怕睡不着觉。从来我住在留学生宿舍好呢，还是住在中国朋友家好呢这样你就可以每天和中国朋友练习汉语了。最好旅行包里装着太多了什么的路上可能有用，你还是带着吧。你最近工作太忙，小心别累坏了身体。是啊。我很想休息休息，。不过你毕业以后想做什么工作。跟有关系八、完成对话妈妈：你看看你的房间唉真没办法乱七八糟从来儿子：我的房间虽然有点儿乱，可是东西在哪儿放着我都知道。对了，妈，我的书包在哪儿妈妈：衣帽架上挂儿子：我看到了。对了，我的鞋也少了一只。妈妈：床旁边。放儿子：哦，我看到了。对了最好妈妈：好，我不给你打扫，你的房间乱不乱跟我没关系。九、阅读理解很早以前，有一个叫叶公的人，经常对别人说：我太喜欢龙了他家的门上刻着龙，窗子上刻着龙，墙上画着龙，他的衣服上也绣着龙。有人告诉天上的真龙说：叶公这么喜欢龙，可是还从来没见过真龙呢，你最好下去看看他。有一天，真龙从天上飞到了叶公的家。叶公听到外面有声音，出门一看，天啊，自己家的院子里来了一条真的龙，大大的眼睛正看着自己呢叶公吓得脸都白了，大叫一声，逃走了。判断正误叶公喜欢真的龙。他的衣服上画着龙。真龙来看望叶公。叶公很害怕真的龙。回答问题叶公真的喜欢龙吗生活中有没有叶公这样的人短文中有几个带着的句子请读一下。关于这个故事，汉语里有一个成语你知道是什么吗十、说一说，写一写拍一张你房间的照片，介绍一下你房间的布置。尽量选用所给的词语，然后写成字左右的小短文。摆着放着装着挂着贴着不大不小乱七八糟十一、走出课堂，拓展学习现在有的大学生请小时工打扫房间。请采访几个中国和外国的大学生，请他们谈谈对这种现象的看法。课上和老师、同学们交流一下。采访提纲：说明自己访问他她的目的。提出关于请小时工打扫房间的问题。你离开家几年了是和别人一起住还是自己住是住学校的宿舍还是自己租房子房间由谁来打扫一般多长时间打扫一次是否请过小时工如果没请过，想不想请如果请过小时工，觉得怎么样对大学生请小时工打扫房间，你有什么看法卖辣椒的女孩儿题解词语学习辣椒市场姑娘赶紧怕难过想不通味道既也中间香奇迹发生专名四川山东走进课文卖辣椒的女孩儿有个女孩儿到市场去卖辣椒。第一天，因为没有经验，她只带了一篮子辣椒。她的辣椒红红的，又好看又新鲜，女孩儿相信自己的辣椒一定好卖。第一个顾客走过来问：这辣椒是辣的还是甜的女孩儿站起来热情地回答：辣椒当然是辣的了。顾客摇摇头说：我是上海人，喜欢吃甜的。第二位顾客走过来问：这辣椒是辣的还是甜的小姑娘赶紧回答：甜的。顾客又摇了摇头说：我卖辣椒的女孩儿选自中国教育文摘网，作者：陈兆丰怕：害怕，担心。怕例如：我怕迟到，很早就起床了。只好：没有别的办法，不得不。只好例如：我的手机没电了，只好打公用电话了。想不通：想不明白，不理解。想不通例如：这么努力，还是进步不快，我想不通为什么。所有：全部的。用在名词前。所有例如：这里所有的东西都是公司的。初级综合综合注释第一个顾客走过来复合趋向补语：简单趋向补语来、去与上、下、进、出、回、过、起、开结合，放在动词后做补语，表示动作的方向，这种补语叫做复合趋向补语。它们的组合形式见下表：来去上下进出回过起开例如：她跑出去，又马上跑回来了。一个女生跑回教室，她忘了拿包马上把这封信寄出去。老板把一封信交给员工下课了，大家站起来，有的走了出去。学生们站起来，有的人出去了快爬上来吧，山上可美了山上的人对下边的人喊话注意宾语的位置：如果宾语是处所一定要放在来去之前。例如：来去小王跑下山去了。如果宾语是物或人既可以放在来去前，也可以放在来去后，还可以放在趋向补语前。例如：来去她从学校带回来一本书。她从学校带回一本书来。她从学校带了一本书回来。试一试：读下列句子，注意趋向补语要轻读，并指出说话人的相对位置例：他跑进教室去了。说话人在教室外边老师领进来一个新同学。说话人在哪儿他跑回宿舍去了。说话人在宿舍吗还没考完试，他的心早就飞回家去了。说话人在家吗小林走上楼来了。说话人在哪儿小姑娘一个辣椒都没卖出去一量词名词都也不没这个结构用来强调否定。例如：一都也不没这几个字，我一个都不认识。上午，我一点儿水也没喝。这几天，我一句汉语也没说。试一试：模仿例子改写句子例：我早晨没吃饭。我早晨一口饭也没吃。她刚到北京，还没有朋友。我的钱都花了，钱包里没有钱了。这半年，我从来没给家里写过信。怎么没有既不辣也不甜的青椒呢既也又表示两种状态同时存在。例如：既也又这个菜既好吃又便宜。既会说英语又会说汉语，容易找工作。两个人住一个房间，既不方便，也不安静。试一试：根据提示完成对话你现在住的房子怎么样我很满意。既又她会说什么外语而且都说得很流利。既也那个饭馆怎么样咱们别去那儿了。既不也不小姑娘把所有的辣椒都卖出去了把趋向补语是把字句的一种，强调宾语被处置后的趋向。例如：把把请把护照拿出来看一下。请把椅子拿进去吧。把书包送回宿舍去，我们去打球吧。试一试：下面的情境下，你该怎么说用上面的格式你在楼上，你的同屋在楼下，他的书包忘在宿舍了，你想给他送去。你给饭馆打电话订餐要求他们给你送餐。让朋友用电子邮件给你发你们一起旅行时拍的照片。朋友问你准备带什么东西回国。课堂活动两个人一组，用还可以怎么说和还可以说成进行问答。还可以怎么说还可以说成例：她把辣椒都卖没了。所有的，出去她把辣椒都卖没了还可以怎么说还可以说成她把所有的辣椒都卖出去了。那个女孩儿不但好看，而且聪明。既又那本书不但有意思，而且不太难。既又我的钱包空了，没有钱了。一也黑板上的字我都不认识。一都综合练习一、选词填空好看的好还可以组成好看好吃好听好喝等。试着选择合适的词填到括号里。好好看好吃好听好喝这件衣服真你穿很合适。这首歌太了，你教我唱吧。青岛啤酒很我喝过。北京烤鸭很我吃过。难吃的难意思和好相反，还可以组成难听难喝难看等。试着选择合适的词填到括号里。难难吃好难听难喝难看食堂的菜太我们还是去饭馆吧。这种药太了，我不想喝。我写的汉字有点儿请原谅。他唱歌真他自己都不知道。二、好难还可以表示事情容不容易做到。把下面左边带有好和难的词语和右边对词语的解释连线好难好买容易洗干净好洗不容易找到好记容易买到难找路的情况不好，不容易走难学不容易学会难走容易记住三、选择课文中学过的下列词语填空经验新鲜相信热情赶紧只好想不通发生所有这些水果是刚买的，很。商店已经关门了，我们明天去买了。我刚来公司工作，没有。这个老板对顾客很所以来他的饭馆吃饭的人很多。他做事很认真，他一定能做好。来了这么多人，了什么事他在我们学校很有名，学校里的人都认识他。我们走吧，要迟到了。我他为什么这么做。四、根据提示完成句子早晨起床太晚了，我一口饭就来上课了。也没我现在一分钱怎么办也没这本书你应该看看。既又请你给我们看看。把出来我现在没有她的照片，明天吧。五、按说话人的位置，写出来去来去例：电梯里人太多，他只好走下楼来了。说话人在楼下他从中国寄回一些书。说话人在中国妈妈每星期打电话过。说话人是接电话的人小王从马路对面跑过。说话人在小王对面那本书我还回了。说话人不是图书馆的人她急急忙忙跑下了。说话人在楼上这本书你要是喜欢，就买回慢慢看吧。说话人在书店六、根据提示，用复合趋向补语完成对话例：和在打电话我特别喜欢喝茶，你能多买点儿带回来吗行，我多买点儿带回去。和在火车站请您把车票拿看一下。给您。在楼下，在楼上我忘了带伞，你能给我送吗好，我马上给你送和住在学校宿舍，他们现在在校外已经没有公共汽车了，我们只好坐出租车回去了。这里离学校也不太远，我们还是走吧。从图书馆还书回来，遇见了你能把昨天看的那本书借给我看看吗对不起，我刚把书还七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说请把护照拿出来看一下。能帮我把行李拿进来吗我们只好走回去了。下面的情境下该怎么说你不理解你的朋友为什么不喜欢旅行。想不通有人让你帮忙买一本书，你去了很多家书店都没买到。难买中国朋友说话太快，你完全听不懂，你要求他说得慢一点儿。一都不八、根据课文内容回答问题卖辣椒的女孩儿第一天为什么只带了一种口味的辣椒没经验女孩儿第一天先说辣椒是辣的，然后又说辣椒是甜的，你对这种做法怎么看你能根据课文内容说说中国四川、上海、北京、山东四个地方的人吃东西的口味吗辣、甜、香你们国家各地人吃东西的口味有什么不同请介绍一下。九、阅读理解很久很久以前，天上出现了十个太阳。那时候，只有白天，没有黑夜，又干又热，很多人和动物都死了。有一个叫后羿的人，他既有力气，射箭又准。为了救地球，他用箭射下来九个太阳，只留下一个太阳。那个太阳害怕了，就跳进了大海里，不敢出来。天上一个太阳也没有了，地球变得又黑又冷。后羿找到了那个太阳，告诉它，每天早晨公鸡一叫，它就得马上从海里升起来。从那以后，地球上有了白天和黑夜，有了四季，人和动物在地球上的生活，变得舒服极了。判断正误后羿是个力气很大的人。后羿用箭射下来了所有的太阳。后羿告诉那个太阳，每天必须升起来，不能落下去。后羿射日太阳，以后，地球上开始有了白天和黑夜，也有了四季。回答问题很久以前为什么没有黑夜，只有白天后羿射落九个太阳以后，地球曾经变得怎么样为什么后来地球为什么适合人和动物生活了十、说一说，写一写如果你去做买卖，你会怎么做提示：你希望做什么买卖为什么你会怎么向顾客介绍你的商品如果顾客觉得东西太贵，你怎么办如果东西卖不出去，你怎么办如果东西很好卖，你又会怎么做写一篇小短文，题目是《如果我是老板》字左右，尽量选用下面的词语和格式。经验顾客所有的只好热情一也好难既也又十一、走出课堂，拓展学习汉语中有一个成语叫众口难调意思是很难适合每个人的口味。学校食堂的饭菜是不是也是众口难调呢请对全班同学作个小调查，了解一下他们对学校食堂的饭菜有什么意见，上课时把调查结果讲给老师和同学们听。众口难调提示：你经常在学校食堂吃饭吗为什么你喜欢学校食堂的饭菜吗为什么你最喜欢吃什么菜最不喜欢吃什么菜为什么你希望学校食堂有哪些改变题解词语学习约会缘分交朋友初级综合文化导游其实走进课文我和中国有个约会我叫马丁，是从德国来的。我和中国的缘分是从六岁开始的。那时正在流行成龙的电影，我就开始喜欢中国功夫了。我有一个中国老师，他不但教我中国功夫，而且还教我很多做人的道理。后来，我又开始学习汉语。有人对我说：学汉语没用，既不能挣大钱，也没什么出息。但是我还是选择了汉语，而且一点儿也不后悔。我交了很多中国朋友，我们一起吃中国菜，喝中国茶，谈中国文化，去中国旅行。现在，不但我喜欢中成龙：中国香港著名功夫明星。我和中国有个约会中国画，书架上放着中文书，我身上穿着唐装。一年前我来到中国留学，学费是我利用假期打工挣的。在中国，能经常和中国人用汉语聊天儿，因此我的汉语进步得很快，说得越来越好。现在，我快毕业了，是得认真想一想工作的事了。做什么工作好呢当中国饭馆的厨师挺好，这样我就可以每天吃好吃的宫保鸡丁、麻婆豆腐了。这些菜名，一想起来我就要流口水。给中国人当导游也不错，我可以每天说汉语，还可以交很多中国朋友。虽然当厨师、当导游都不能挣大钱，但是我都喜欢。其实，到现在我还没想好以后做什么工作呢，但是，我知道我的工作一定和中国有关系，因为，我和中国有个约会。因此：用在原因和结果两个分句之间，不能和因为一起使用。因此因为例如：今年冬天很冷，因此感冒的人很多。宫保鸡丁有名的四川菜。麻婆豆腐有名的四川菜，口味麻辣。综合注释我叫马丁，是从德国来的是的强调已经发生或完成的动作或行为的时间、地点、方式和目的等。是有时可以省略。否定形式用不是的。例如：是的是不是的有时可以把宾语放在的的后面。的试一试：用是的完成对话是的例：对不起，我来晚了。没关系，我也是刚到的。刚到这本词典不错，哪儿。在图书城听说你们昨天去长城了怎么。坐火车我和中国有个约会听说你父母来了什么时候。上星期对不起，那本杂志我还没看完呢，明天还给你好吗不是来要杂志的。找你聊天儿他不但教我中国功夫，而且还教我很多做人的道理不但而且连接两个分句，表示递进关系。不但用在第一个分句，常和而且还也等配合使用。例如：不但而且不但而且还也那家超市的水果不但新鲜，而且便宜。小王不但会说英语，还会说韩国语。他不但是我们的老师，也是我们的朋友。注意：两个分句主语相同，不但用在主语后；两个分句主语不同，不但用在主语前。不但位置不同，句子意思也不同。例如：不但不但不但玛丽不但会唱歌，还会跳舞。不但玛丽会唱歌，安娜也会唱歌。试一试：用不但而且还完成对话不但而且还你喜欢你的工作吗我很喜欢我的工作，。有意思能说汉语这次旅行你都去了哪儿这次我去了很多地方，。杭州上海你的同屋会说英语吗。会说说得很好其实，到现在我还没想好以后做什么工作呢其实表示所说的是实际的情况承接上文，多含转折意。例如：其实我其实很不高兴，只是没说。有人说北京的夏天很热，其实不太热。其实，考试不太难，你不用担心。试一试：用其实完成对话其实听说四川菜非常辣，我不想吃，因为我怕辣。你不用怕。你的汉语那么好，能告诉我怎么提高汉语听说能力吗你问问玛丽吧，她的学习方法很好。小王说那个电影很有意思，你觉得怎么样看完有点儿后悔。课堂活动两个人一组，根据所提供的信息，用是的格式互相问答。例如：是的你是从哪个国家来的我是从法国来的。参考词语：综合练习一、选词填空旅行的旅还可以组成旅客旅店旅途旅游旅费旅程旅伴旅馆等。试着选择合适的词填到括号里。旅旅行旅客旅店旅途旅游旅费旅程旅伴旅馆和旅行的意思差不多。火车站很多。祝你愉快我们旅行时都是住在小或者小里，条件还可以。二、把下面左边带有旅的词语和右边对词语的解释连线旅费旅行的路程旅程旅行用的路费旅客一起去旅行的人旅伴出门旅行的人三、选择课文中学过的下列词语填空约会流行选择后悔交到处假期认真适应这首歌现在很大家都在唱。我今天下午有个不能来参加你们的活动。我真小时候没好好儿学习英语。两个都很好，我不知道哪一个。这个你想去哪儿旅行我刚来北京，还不太这里的生活。听说你了一个中国朋友。一到晚上，院子里都是车。他是个的人，做什么事都很努力。四、选择意思相近的词语填空因为因此这种卡很方便，所以我也想办一张。路上的车太多了，经常堵车。其实真的这本书看起来挺厚的，不太难。朋友说得没错，这里的天气很热。交做他喜欢朋友。我很想你的朋友。的了你来得真早，几点到我昨天上午给你打电话你不在家。五、根据提示完成对话你是一个人去云南旅行的吗不是，。是的马克是坐飞机来的吗不是坐飞机来的，。是的坐飞机贵，坐船便宜吧。其实你一定喜欢踢足球，因为你喜欢看足球。虽然我喜欢看足球。其实都有谁参加明天的晚会你参加吗而且我的朋友都参加。不但六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说其实我不是那个意思，你听错了。我是和朋友一起来的。我们交个朋友吧。下面的情境下该怎么说你的朋友学汉语的时间才半年，可是说得很好。你怎么介绍他其实是的你在上海遇见你的朋友，你想知道他到上海的时间，你怎么问是的我和中国有个约会七、根据课文内容完成句子我和中国的缘分是从六岁我有一个中国老师，他不但而且还但我还是了汉语，而且一点儿也不。我了很多中国朋友，我们一起中国菜，中国茶，中国文化，去中国一年前我来到中国留学，学费是我打工的。在中国，能经常和中国人用汉语因此我的汉语得很快，说得越来越好了。八、根据课文内容完成对话你为什么选择学习汉语那是因为有两个人对我的影响很大。是吗是哪两个人呢一个是还有一个是。有人不同意你学汉语吗有啊。有人说学汉语既不也没你学汉语后悔了吗我后悔。现在不但我也喜欢中国。你将来想做什么工作我想当中国饭馆的厨师，因为。或者给中国人当导游也不错，不但可以还可以这些工作可都不能挣大钱。那没关系，因为我那你的工作决定了吗还没想好，不过我知道因为九、阅读理解从前有一个人，一看到别人的好东西就想偷。有一天，他看见一家大门上挂着一个漂亮的门铃。这个门铃不但好看，而且声音也很好听，他就想把门铃偷来。不过他知道，要是手碰到了门铃，它就会响起来。门铃一响，别人就会听到声音。这可怎么办呢对了，其实，想听不见门铃声也不难，堵住自己的耳朵就行了。他想。晚上，他来到那家门前，堵住了自己的耳朵，放心地去摘那只门铃。可是，他刚碰到那个门铃，门铃就丁零地响了。那家人听到了铃声，急忙跑了出来，看到那人正偷门铃呢，就抓住了他。偷门铃的人不明白，自己是堵着耳朵偷的，别人是怎么听见门铃声的呢判断正误那个人一看到别人的东西就想偷。那个门铃只是声音好听。他担心自己听到门铃声。他想，堵住了耳朵，别人就听不见了。门铃的主人听见了门铃声。回答问题这个故事想告诉我们什么道理关于这个故事，中国有一个成语，你知道是什么吗十、说一说，写一写先根据自己的情况回答下面的问题，然后写一篇字以上的小短文。你是从什么时候开始学习汉语的你和汉语的缘分是怎么开始的在学习汉语的过程中，谁对你的影响最大你现在正在中国留学吗你是什么时候到中国的你有中国朋友吗你们一起做什么你将来想做什么工作为什么我和中国有个约会十一、走出课堂，拓展学习采访几个学外语的中国学生，作一个调查，然后在课堂上介绍一下调查结果。调查提示：你从什么时候开始学习外语的你的第一外语是什么你为什么学习外语因为有兴趣，还是受了什么人或事情的影响你觉得学习外语难吗你想为了学外语去留学吗你将来想做什么工作为什么我一个人站着吃题解词语学习妇女为什么我一个人站着吃改式早餐豆浆油条不得了噎指蘸吃惊婆婆公公骗人走进课文为什么我一个人站着吃小王娶了一个漂亮的美国姑娘，名字叫黛比。今年春节，小王带着她回到了北京。小王的父母特别喜欢这个洋媳妇每天都给她做好吃的饭菜。小王每天陪着黛比到处参观。游览故宫的时候，黛比说：中国的皇帝真奇怪，娶那么多的娶：男人结婚叫娶媳妇，女人结婚叫嫁人。娶嫁例如：他娶了一个漂亮姑娘。她嫁给了一个外国人。洋：指来自外国的。洋如：洋酒洋葱洋白菜。妻子，多麻烦小王开玩笑说：要是一百年前你来到中国，中国的皇帝选中了你，你不愿意，怎么办黛比笑着说：那好办。要是我不愿意，就回美国去。那你可就回不去了，这个大院子里的女人是没有自由的。不过，现在你什么也不用怕，中国很尊重妇女，女人结婚以后都不用改姓。第二天早晨，小王全家吃中国式早餐豆浆、油条。黛比第一次吃油条，喜欢得不得了拿起油条大口大口地吃起来。小王怕她噎着，就指着豆浆碗说：蘸着吃。黛比吃惊地看着小王，不懂他说的是什么意思。婆婆也笑着说：蘸着吃。公公也说：对，蘸着吃。小王的弟弟也说：是啊，应该蘸着吃。黛比在美国学过汉语，听力不错，所以跟小王家人交流没问题，可是现在她却不明白大家的意思了。蘸着吃，好吃。小王又说了一遍。黛比拿着油条慢慢地站了起来，生气地对小为什么说如果黛比被选中了就回不去了开玩笑：用语言或行动拿人开心，不是认真的。开玩笑例如：你在跟我开玩笑吧不是真的吧我跟你开玩笑呢，你别生气。中正好对上。中例如：别的我都不喜欢，我就看中了那个红色的。你猜中了。不得了：表示程度很深。不得了例如：今天冷得不得了。他急得不得了，可是又没办法。为什么我一个人站着吃选自《民间故事选刊》作者：刘齐综合注释为什么我一个人站着吃着表示两件事同时进行，可理解为进行的方式或伴随形式。例如：着我喜欢听着音乐开车。她拿着伞走了。没有公共汽车了，只好走着回家。试一试：给下列句子填上恰当的动词她着说：我找到工作了我喜欢着看书，那样很舒服。今天太热了，着窗户睡觉吧。还说呢：口语句式，表示说的跟事实不符。还说呢例如：你还说这儿不热呢，我都快热死了。他还说自己从来不迟到呢，已经晚了分钟了。现在你什么也不用怕疑问词也都强调任何人或任何事物。句中疑问词表示任指。例如：也都他什么爱好也没有。任何爱好也没有他是有名的歌手，谁都认识他。每个人都认识他星期天，我哪儿都不去。任何地方都不去你什么时候来都可以。任何时候来都可以注意：这个句式中，都在肯定句和否定句中都可以用；也一般只用于否定句。例如：都也我哪儿都想去。我哪儿都不想去。我哪儿也不想去。试一试：模仿例子完成对话例：我们今天去哪儿去哪儿都可以，我跟着你走。怎么了不舒服是不是吃了什么不好的东西我就吃米饭了，别的。什么你们两个谁想和我一起去看电影我们都很忙，。谁我什么时候可以去你家我最近不忙，。什么时候你喜欢哪件衣服这些衣服都很漂亮，。哪件课堂活动两个人一组，一个人做动作，另一个人用着说明同伴的动作。每组至少做四个动作，说四句话。看哪组做得最好。着例如：一个人做一边走路、一边看书的动作；另一个说：他走着看书。参考动词：走跑坐站看书、电视听音乐、录音说笑拿聊天儿吃喝读开车骑自行车打手机玩儿游戏综合练习一、给下列各句中的中字注音，并读出这个句子中例：在参加面试的人中选中了一个人。今天去商店，我看中了一件红色的毛衣。她是我们同学中最漂亮的一个。公司选中了我，到中国公费留学。他在年轻人中很受欢迎。二、选择课文中学过的下列词语填空游览开玩笑选中愿意自由改不得了吃惊交流骗人尊重我已经可以和同学们用汉语了。他说的是真的，没有。听到这个消息，我很。如果你我你的选择。学校真的了我你不是在跟我吧听到这个好消息，他高兴得。这个汉字写得不对，我一下。放假了，我们现在了，可以去旅行了。我过故宫。三、选择意思相近的词语填空游览旅行我想和朋友一起去长城。他是个特别喜欢的人。麻烦难我的护照丢了，现在很。汉语的四声有点儿我总是说错。愿意想如果你帮忙，我很高兴。你什么时候去旅行四、把下面左右两边的内容连成一个句子走了一天，这件事有点儿麻烦。我想请你帮助我，又怕太麻烦你。跟旅行团游览既不自由，因为你的发音像英国人一样。我听了你说的英语很吃惊，又不便宜。他的听说能力很好，跟中国人交流没问题。有的要去，有的不去，累得不得了。五、用所给的词语或格式改写句子例：一边走一边吃东西不好。着走着吃东西不好。查词典需要很长时间。麻烦他有困难了，我们应该帮助他。麻烦今天非常忙。不得了我们一边喝咖啡，一边聊天儿。着我们班的同学上课都不迟到。谁都这里好玩儿的地方，我都去过了。哪儿都你对哪一种颜色最满意选中六、用着结构和所给的动词造句着唱洗走回家骑上学站讲课七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说你还说这里的东西便宜呢他的汉语真不得了说得太好了下面的情境下该怎么说你表示喜欢去对方的公司工作，怎么说愿意你说了什么话对方不高兴了该怎么解释才能让他别牛气开玩笑朋友问你去哪儿吃饭，你表示听他的。哪儿都八、根据课文内容，用所给词语完成对话小王：我的父母太喜欢你了，每天〇黛比：那你呢你喜欢我吗小王：我喜欢你喜欢得你看，我每天都不得了游览黛比：中国的皇帝真奇怪，娶那么多妻子，麻烦小王：对了，要是一百年前你来到中国，选中黛比：那好办，要是就回美国去。愿意小王：那时候，故宫里的女人是。不过现在就不一样了，中国很。自由尊重黛比：中国怎么尊重妇女的小王：女人现在很自由，结婚。改黛比：那为什么吃油条的时候，你们都坐着吃，站小王：那是你听错了，是蘸着豆浆吃不是站着吃。九、阅读理解我有三个孩子。大儿子是工人，特别喜欢音乐。在家的时候，他总是唱着歌做事。他唱着歌洗衣服，唱着歌帮妈妈做饭，唱着歌给弟弟、妹妹打扫房间。他真是个好孩子，不但自己快乐，也给别人快乐。二儿子很聪明。他常常一边看电视一边写作业，一边听音乐一边复习功课。现在他一边上大学一边打工。可是，我不喜欢他一边开车一边打电话，这样太危险了。小女儿特别喜欢看书。她坐着看书，站着看书，躺着看书，走着看书，上厕所的时候也看书。她的学习成绩是全班最好的，可是她的眼睛却越来越不好了。有一次，她一边走一边看书，撞到了树上，还对树说对不起。判断正误我有两个儿子，一个女儿。大儿子在家的时候，喜欢一边唱歌一边做事。二儿子是大学生。女儿常常撞到树上。回答问题我为什么说大儿子是个好孩子我为什么经常为二儿子担心小女儿是个怎样的人给本文加一个题目：十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写成一篇字以上的小短文。你经常和别人用汉语交流吗你经常和什么人交流，是中国人还是同学你在交流中觉得哪方面问题比较多是听力还是口语你在和别人用汉语交流时，发生过什么有意思的误会比如听错了或者说错了。请举例说明一下。十一、走出课堂，拓展学习作一个学汉语的学生使用汉语交流情况的小调查。调查提纲：你喜欢汉语老师用什么语言讲课一部分汉语、一部分英语或你的母语，或者全部用汉语为什么你下课以后，喜欢和什么人交流同学、朋友、中国人、本国人为什么你们之间喜欢用什么语言交流你的母语、汉语、英语为什么课后，每天大约有多长时间说汉语如果你课后不经常说汉语，那么原因是什么没有中国朋友、害怕说错、担心听不懂你有互相帮助的中国朋友或者汉语辅导老师吗你觉得你的汉语进步快吗原因是什么上课时说一说调查结果：大部分学生喜欢老师用什么语言教学大部分学生课后喜欢和什么人交流大部分学生课后喜欢用什么语言与朋友交流大部分学生每天大约说多长时间汉语大部分学生不经常说汉语的原因是什么在你调查的人中，有百分之多少有语伴或辅导老师汉语进步快的同学有什么好经验我这里一切都好题解词语学习一切电子邮箱祝笑脸我这里一切都好走进课文我这里一切都好马克：每天早上一起床，就先上网打开电子邮箱，看看有没有你的新邮件，这成了我和你爸爸的习惯。收到你的电子邮件，我们高兴极了。能这么快地知道你那里的情况，真得好好儿感谢电脑和网络。不过，最近你的电子邮件好像越来越少，也越写越短了，为什么呢虽然你已经不是小孩子了，可是妈妈还是对你有点儿不放心。你最近身体怎么样老师讲课好像：似乎，感觉上像，语气上不太肯定。好像例如：这个词我好像学过，可是想不起来了。最近好像越来越热了。初级综合你听得懂吗中国菜吃得惯吗妈妈有很多话要和你说，可惜我的眼睛越来越不好，不能写得太长。我和你爸爸都很好，别担心。有空儿常给我们发电子邮件。祝你快乐妈妈年月日我的汉语进步了，上课的时候，老师说的话我都听得懂。不过到了街上，中国人说的话我还是听不懂。告诉您一个秘密，我们班有一个韩国姑娘，我喜欢她，她也喜欢我。她又漂亮又聪明，我想您也一定会喜欢她的。对不起，最近我的邮件越写越短，因为我真的太忙了。这个假期我回不去了，我得努力学习。祝您和爸爸身体健康马克年月日综合注释你的电子邮件越写越短了越越表示在程度上随着的变化而变化。有两种情况。越越和主语相同。例如：雨越下越大。汉语越学越有意思。东西不是越便宜越好。和主语不同。例如：他越说，我越不懂。老师越表扬学生，学生就越努力。越怕说错越说错。试一试：用所给的词语和越越结构完成对话越越例：什么样的苹果好吃越红越好吃。红好吃你喜欢汉语吗学喜欢我什么时候去你那儿好呢。早好你听听家乡的音乐就不想家了吧听想家老师讲课你听得懂吗得不结果趋向表示可不可能达到补语所表示的结果。主要用否定形式，除了疑问句以外，肯定形式用得较少。例如：得不你看得懂中文小说吗现在还看不懂。这些作业，你写得完写不完太多了，我写不完。那个公园没有票进得去吗当然进不去。试一试：模仿例子完成对话例：房间里没有卫生间，你住得惯吗住惯我住这儿半年多了，已经习惯了。你离黑板那么远，看见我的眼睛特别好，看得见。最近流行的那首中文歌听懂开始时听不懂，不过现在我都会唱了。睡着对不起，我马上关灯。山那么高，上去也许上得去，可是我担心下不来。课堂活动两个人一组，根据提示完成对话。要求用上所给的格式。我这里一切都好听得不清楚听得不见听得不懂你的声音太小；我我大点儿声，这样听得清楚吗坐在后边的同学听不见听得见。中国人说话，你听得懂吗有的听得懂，有的几个人在爬山，山很高。上得不来去下得不来去怎么样需要我拉你吗你上来没关系，我。上去怎么样，你下来帮帮我，我了。下去别害怕，我们帮你。下来谢谢综合练习一、选词填空邮箱的邮还可以组成邮票邮局邮件等词。试着选择合适的词填到括号里。邮邮箱邮票邮局邮件离这儿远不远我想买几张好看的纪念。我收到了你的电子。邮箱的箱还可以组成行李箱冰箱信箱垃圾箱等词。试着选择合适的词填到括号里。箱邮箱行李箱冰箱信箱垃圾箱里有饮料，你自己拿吧。衣服都在里。我扔到里了，不知道还在不在里面。二、把下面左边带有网的词语和右边对词语的解释连线网络网上结交的朋友网民有很多电脑，能够上网的店网吧特别喜欢上网的人网友使用网络的人网迷互联网三、选择课文中学过的下列词语填空附近放心一切可惜聪明秘密健康极了惯我有一个小现在还不能告诉你。你回来了，我就了。我们玩儿得非常高兴，你不在。我刚到中国，觉得这里的都很新鲜。学校有一家小饭馆。我刚来四川，还吃不这里的饭菜。我觉得这里的东西便宜什么都想买。你很一定能学会。祝您身体四、选择意思相近的词语填空收到受到我了你的电子邮件。他迟到了，了老师的批评。所有一切我们班的同学今天都来上课了。这里的我都喜欢。寄发我用电子邮件给你过去吧。他去邮局包裹还没回来。我这里一切都好极了很他的口语好。这里的冬天冷得。五、根据提示改写句子例：学汉语越来越难了。越越汉语越学越难了。明天我父母来北京，我要带他们多参观参观。好好儿我最近有点儿胖了，得努力锻炼身体了。好好儿那种水果红红的，也许挺好吃。好像六、模仿例子完成句子例：作业这么多，你写得完吗写完我的钥匙丢了，了，怎么办找到包饺子对我来说太难了，。学会衣服上的油，洗干净银行卡在自动取款机机里，快给银行打电话吧。拿出来七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说喂，你听得清楚吗祝你身体健康祝你生日快乐下面的情境下该怎么说你想去朋友家，却忘了怎么走，该怎么问他找不到黑板上的字太小，你想要求老师写得大一点儿，你该怎么说看不清楚八、根据课文内容，用下面的表达方式和词语完成对话询问原因：为什么说明原因：因为表示同意：是啊可不是吗表示担心：担心不放心表示不同意：哪儿啊表示赞扬：好极了真不错马克的父母为什么一起床就先打开电子邮箱。因为邮件习惯马克的妈妈觉得有了网络太方便了。。是啊快情况妈妈对马克放心吗。哪儿啊担心身体听不懂吃不惯马克一定很想家吧。可不是嘛饭菜舒服咖啡馆朋友马克会做中国菜吗老师讲课，他听得懂吗。真不错进步马克有女朋友吗。秘密漂亮聪明好极了九、阅读理解网友小草：这几天忙了，好长时间没上了，今天可得和你聊聊。大树：忙什么呢小草：就要期末考试了，得好好儿复习了。大树：和我一样，平时不努力，越到考试的时候越忙。小草：是啊，越忙就越睡不着。我该怎么办呢大树：别好好儿睡一觉吧，明天早上起床的时候就有办法了。小草：我是想好好儿睡一觉，可是这几天宿舍楼里吵了，睡不着。大树：看来，你还过不集体生活，学生宿舍都是这样的。小草：不行，我得家。大树：好主意想不想搬到我这儿来我这儿你的大学特别近。小草：我可不想搬到你那儿去，我还不知道你是男的还是女的呢大树：见面就知道了。不过，我想你一定是个好姑娘，又漂亮又。小草：错了，我不也不聪明，但是会做好吃的中国菜。大树：太好了我好像都香味儿了。告诉你一个我还有一个网名叫吃不饱选词填空一个词可以多次使用聪明好好儿离惯搬漂亮网担心秘密极了闻到回答问题大树和小草是什么关系为什么小草最近没上网你觉得大树和小草分别是男的还是女的大树为什么让小草搬到她他那儿住小草觉得自己是个什么样的女孩儿十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后给父母或朋友写一封电子邮件，介绍你的情况，字数要求在字以上。你是什么时候来的中国你经常和父母联系吗一般用什么方式联系电子邮件打电话写信网上聊天儿你常上网吗上网做什么聊天儿游戏查资料浏览看电影十一、走出课堂，拓展学习作一个关于网络使用情况的小调查上课时介绍一下调查结果什么人经常上网性别，年龄人们一般每天上网多长时间人们经常上网做什么人们一般在哪里上网什么人经常去网吧上网我要去埃及题解词语学习小学得干初级综合火灭讨厌小声巴掌一辈子了敢继续明信片面前金字塔记得小时候灵小子得不专名埃及走进课文我要去埃及小学的时候，我考试得了第一名，老师给了我一本《世界地图》。我太喜欢那本地图了，一回到家就看了起来。那一天，轮到我给全家人烧洗澡水，我就一边烧水一边看地图。我最喜欢的国家是埃及，长大以后我一定要去埃及我看着埃及地图想。突然，一个人围着浴巾从浴室里冲出来，对着我大叫：你在干什么呢火都灭了是爸爸，他最讨厌做事不认真的人。我说：对不起我在看地图呢。爸爸生气地说：看什么地图快烧火我在看埃及地图呢。我小声说。爸爸更生气了，打了我一巴掌：看什么埃及地图你一辈子也去不了那么远的地方快烧火我不敢再看下去了，只好放下地图，继续烧水。我一边烧水一边想：我真的去不了埃及吗年后，我第一次出国就去了埃及。在埃及，我给爸爸寄回一张明信片，上面写着：亲爱的爸爸，我现在正在埃及，我的面前就是金字塔。您还记得吗小时候，因为我看埃及地图，您打了我，还说我一辈子也去不了埃及。我要谢谢您的那句话爸爸看着明信片，不好意思地问我妈妈：我什么时候说过那样的话我说过吗打了一下就那么灵这小子真的到埃及去了选自《经典励志故事大全》我要去埃及爸爸记得自己做过的事和说过的话吗轮：按顺序一个接一个地做某事。轮例如：我和同屋一人一天，轮着做饭。我考完了，下一个就轮到你口试了。灵：办法、药物等有神奇的效果。灵例如：这种药真灵，吃了就不疼了。他的办法挺灵的，问题解决了。综合注释我一回到家就看了起来起来表示动作或变化开始并且持续。例如：起来她们大声唱起来。最近热起来了。听了我的话，她笑了起来。如果有宾语，应该放在起和来之间。例如：起来他高兴得唱起歌来。他急忙查起词典来。看什么埃及地图什么表示制止、劝阻、否定，常常带有不满和不耐烦的语气。什么都快迟到了，还吃什么唱什么别人都在睡觉呢预习什么课文这么好的天气，还是出去玩儿玩儿吧。试一试：用什么完成对话什么安娜：我今天得给妈妈写信。马丁：呀发个电子邮件多方便。明天上午你做什么我想睡觉。天气那么好，还是出去玩儿玩儿吧。我想结婚了。一个人多自由。你一辈子也去不了那么远的地方不了是得了的否定形式。汉语中的不了和得了用法有两种：不了得了表示是否可能实现。例如：他病了，今天来不了，你别等他了。车坏了，开不了，我们走着去吧。这么难，你翻译得了吗表示能或者不能全部完。例如：这么多，咱们肯定吃不了。吃不完这么多啤酒，你一个人喝得了吗能喝完试一试：根据提示，用得了不了的格式完成对话得了不了例：你今天能参加晚会吗对不起，我工作太忙了，去不了。去我想用一下你的电脑，可以吗对不起，我的电脑坏了，。用这个菜辣极了，你可能。吃没关系，我尝尝。我的手机没电了，。打没关系，可以用我的手机打。别买太多了，天太热，就坏了。吃我不敢再看下去了下去表示动作已经开始并将继续或者情况已经出现并将继续存在。例如：下去虽然外语很难，但是我还要学下去。如果你不锻炼，你可能还会胖下去。这个工作太累了，我不想干下去了。试一试：用起来或下去填空起来下去听了这个故事，大家都笑了。中国功夫我已经练了三年了，我还要练。天气热了，我应该买夏天的衣服了。我希望他的身体快一点儿好。书法班还要办吗我想继续学习。天气继续热的话，我真受不了了。课堂活动两个人一组，表演小话剧。地点：电脑修理部。人物：顾客顾客语言结构：得了不了起来下去得了不了起来下去你好你的电脑怎么了我的电脑上不了网了。电脑上不了网，也可能是网络的问题，不是电脑的问题。可是别人的电脑都能上网为什么只有我的申脑上不了网呢您帮我修修吧。今天修电脑的人不在，修不了。那明天修得了吗明天修理电脑的人也来不了，他病了。那你帮我修修吧。我可帮不了你，我不会修电脑。你是干什么的你怎么跟我生起气来了，我也是来修电脑的，我已经等了一个星期了，看样子还得等下去。啊你也是来修电脑的修理部的人呢我要去埃及综合练习一、选词填空明信片的片意思是卡片或者薄而小的东西。片还可以组成照片名片卡片面包片等。试着选择合适的词填到括号里。片明信片照片名片卡片面包片认识您很高兴。对不起，我今天没带。这次去云南，我们拍了很多。为了帮助记生词，我写了很多生词。他的早饭就是、牛奶，很简单。二、浴是洗澡的意思，把下面左边带浴字的词语和右边对词语的解释连线浴浴室晒太阳浴巾洗澡前后穿的衣服浴衣洗澡的房间日光浴洗澡时用的大毛巾浴池许多人同时洗澡的地方三、选择课文中学过的下列词语填空世界轮突然干讨厌敢继续认真记得小时候今天到谁打扫房间了他最做事不的人。我不一个人走夜路，你陪着我吧。这个真的太小了，我们又见面了。您还吗两年前我们见过面。你想学习汉语吗我就很想做出租车司机，现在真的上这个工作了。刚才天气那么好，怎么下起雨来了四、模仿例子完成句子例：老师讲的故事很有意思，大家都笑了起来。雨又了，咱们明天再见面吧。你干得继续干下去吧。我就怕热，我希望下去了。大家音乐跳起舞来。刚才两个人还呢，怎么突然吵起来了五、根据提示完成对话明天是周末，我们出去玩儿玩儿吧。呀，听说明天刮大风。什么小王的身体渐渐了，下星期就可以上班了。起来他上星期都病得床了，好得可真快。不了你还能继续住在中国朋友家里吗我的朋友说如果我愿意，就可以。下去她高兴得哭了。她真奇怪，别人高兴都笑，她怎么了起来是谁呀这么晚了，什么对不起，我明天有钢琴比赛，今天不得不练习。六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说还玩儿什么快走吧你说得很好，请继续说下去。他那么忙，来得了吗下面的情境下该怎么说别人请你参加晚会，你不能去，怎么说更好去不了晚会上你希望大家开始唱歌跳舞，该怎么说起来你告诉别人，如果继续努力，一定能成功，你还能找出别的说法吗下去七、回忆课文内容，试着补出下列短文中没有出现的动词突然，一个人着浴巾从浴室里出来，对着我大我要去埃及你在什么呢火都了是爸爸，他最做事不认真的人。我说：对不起我在地图呢。爸爸生气地说：什么地图快火我在看埃及地图呢。我小声。爸爸更生气了，了我一巴掌：看什么埃及地图你一辈子也不了那么远的地方快烧火我不敢再看下去了，只好下地图，继续烧水。我一边烧水一边我真的去不了埃及吗八、根据课文内容回答问题我为什么想去埃及我为什么第一次出国就选择了埃及爸爸为什么打了我是因为不喜欢我看地图吗还是有别的原因我为什么要谢谢爸爸爸爸为什么感到不好意思九、阅读理解我的一个朋友，跟他爸爸的关系不太好。父子俩不太说话。朋友觉得爸爸不爱他。最近，朋友要去南非工作。回到家里，吃完饭，他对爸爸说：爸，我要到南非去工作了。南非什么时候走爸爸吃惊地问。后天。那那什么时候回来我不知道。哦，儿子突然看见爸爸眼睛里有眼泪。爸爸站了起来，向书房走去。儿子看着爸爸的背影，眼睛也有些湿了。过了一会儿，父亲拿着一本《世界地图》和一支钢笔走出来，问儿子：南非在哪里儿子指着说：看，就在这里。爸爸用笔画了一条红线，把南京和南非连在了一起。然后，爸爸对儿子说：我去不了南非，想你的时候，就看看这张地图吧。判断正误朋友的爸爸不爱他。朋友后天要去南非工作。爸爸去书房拿出来一本《中国地图》。爸爸知道南非在哪里。他们的家在南京。回答问题朋友为什么觉得爸爸不爱他爸爸为什么拿来《世界地图》从什么地方可以看出来爸爸其实很爱儿子十、说一说，写一写说说下面的话题，然后写一篇小短文《童年的理想》字数要求在字左右。你小时候有什么梦想现在你的梦想实现了吗你还在为实现童年的梦想努力吗十一、走出课堂，拓展学习就父母是否可以打孩子的问题，采访几个不同国家的人，课上和老师、同学们交流一下采访结果。旧梦题解词语学习旧梦闭同事有时出现比消息专名广东话初级综合走进课文旧梦人老了，梦就多起来了，一闭上眼睛，往事就进入梦里。在人的一生中，什么最难忘呢是小时候遇到过的人和事。到了老年的时候，最近几年的事差不多都忘记了，老同事的名字，有时都想不起来了，可是童年的朋友却忘不了，他们会常常在梦里出现。最近经常出现在我梦里的是一个外国女孩子，她的名字叫司苔拉。司苔拉比我大，但只比我大一点儿。她家跟我家是邻居。我记得，她比中国女孩子高得多，我比她矮一头。她的头发又黑又长，还有一双美丽的蓝眼睛。她会说英语，也会说广东话，她说广东话比我还好。她真聪明我上小学二年级的时候，年龄很小，我一个人过马路上学，妈妈不放心，就请这位外国姐姐领着我上学、领着我回家。司苔拉真的像姐姐一闭上：上可以用在关闭类动词后，表示动作有了结果。闭上：上例如闭上眼睛合上书关上电视关上门等。想不起来：表示忘记了。想不起来例如：我认识他，可是想不起来他叫什么名字了。大夫告诉他每天吃药，他总是想不起来。旧梦样照顾我，她拉着我的手，在马路上跳着走；有时还使劲儿地亲我的脸；每天告别的时候还送给我一个飞吻。那时我刚刚八岁，在那个年龄，还不懂爱情。但是我知道，司苔拉很喜欢我，我也喜欢这个姐姐，虽然她不是中国人。我跟她的关系并不是什么初恋可是为什么到了老年，司苔拉会经常出现在我的梦里呢司苔拉是不是还活在这个世界上呢到哪里才能打听到她的消息呢我当时不懂什么但是知道什么选自《寻梦记》作者：黄秋耘综合注释司苔拉比我大比用来比较程度、性状。例如：比他比我努力。今天比昨天冷。你比我唱得好。否定式主要有两种：没有例如：弟弟没有我高。我高，弟弟矮我们国家的冬天没有北京冷。北京的冬天更冷像姐姐一样像一样多用于比喻，表示和有相似的地方。像一样例如：他家像图书馆一样，到处都是书。那里的风景像画儿一样美。并：副词，用于否定词前，加强否定语气。并例如：他们都说汉语难，我觉得汉语并不难。我来到这儿才知道，这儿并不冷。我的汉语没有他的好。他的汉语比我好不比用不比的时候，意思是和一样或差不多。例如：不比今天和昨天差不多，不比昨天冷。你弟弟比你高吧他其实不比我高。试一试：模仿例子完成句子例：他学汉语的时间不比我长，说得却比我好。不比这个城市大，人口却比那个城市多。没有我比他学汉语的时间长，可是说得却。没有口语考试难，可是我的口语没有听力考得好。不比她比中国女孩子高得多，我比她矮一头。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话长江长还是黄河长真看不出来，还以为就大一两岁呢。没想到他那么能喝。这儿的东西便宜，还是你们国家的东西便宜她说广东话比我还好比还更肯定已经达到一定程度，强调的程度更高。例如：比还更昨天比前天暖和，今天比昨天还暖和。这个月比上个月更忙。我觉得这个故事比那个故事更有意思。试一试：根据提示完成对话她的英语真好。。法语更小李做的菜真好吃。我更我很早就到教室了。。她还这个牌子的手机特别好。。那个还课堂活动两个人一组，模仿例子，对两个人或东西作比较，每个小组至少说出两组对话。例：两个人拿出自己的手机你的手机多少钱买的我的手机块钱买的。你的手机比我的手机贵一点儿，我的手机是块钱买的。不过你的手机比我的漂亮。我觉得我的没有你的漂亮。参考话题：比较两个人的电脑，包括价格、功能初级综合等。贵便宜好快比没有不比一点儿得多比较自己国家和中国的物价吃的穿的用的贵便宜比不比没有一点儿得多综合练习一、选词填空老年的年表示人的一生按年龄划分的阶段。还可以组成童年少年青年中年等。试着选择合适的词填到括号里。年老年童年少年青年中年人的一生要经历从、到、再到老年的生命过程。同事的同是一样的、相同的意思。还可以组成同学同屋同岁同乡等。试着选择合适的词填到括号里。同同事同学同屋同岁同乡我们过去是在同一个学校上学，现在是同事，在同一家公司工作。我和我的轮流打扫房间。我和我的男朋友他的生日比我大一点儿。我和我的常常在一起用家乡话聊天儿，在一起做家乡菜。二、选择课文中学过的下列词语填空忘记同事有时出现年级年龄照顾刚刚告别打听消息他是我的我们在一起工作三年了。这几天天气不好，刮风，有时下雨。谢谢你对我的他比我小一岁，在学校却比我高一个。最近了许多新歌手。对不起，我了你的手机号码，能再告诉我一遍吗我们认识，就成了好朋友。旧梦我向很多人他的可是大家都说不知道。我明天就回国了，今天来向您。三、选择意思相近的词语填空闭关请上眼睛，认真听。请上门。忘记想不起来你别吃药。他的名字，我怎么也了。告别再见我下星期走，来和大家说。他来跟我们。矮低他的个子比我一头。我的汉语水平很。岁年龄你的孩子几了他的比我小。四、把下面的词语整理成句子这本小说没有有意思那本五、模仿例子完成对话例昨天今天。今天比昨天热吗今天比昨天热一点儿。一点儿例马克岁，小林岁。马克比小林大吗马克没有小林大。没有这件衣服元，那件衣服元。那件衣服比这件衣服贵吗。一点儿城市离这里有多公里，城市离这里有多公里。城市比城市远吗。不比今年的新生是人，去年的新生是人。比今年的新生没有去年多。这种水果好吃，那种水果不好吃。那种水果比这种好吃吗。没有六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说这本词典不比那本贵。这个故事比那个故事更有意思。明天比今天还暖和。下面的情境下该怎么说有人认为汉语比日语难，你认为差不多，你该怎么说不比你觉得在北京很舒服，跟在你的家乡差不多，该怎么说像一样有人说中国的东西很贵，你不同意这个说法，你该怎么说并七、猜谜语谜底在本课找长的比短的少，短的比长的多，短的用脚踩长的用手摸。弟弟不比哥哥高，哥哥不比弟弟大，睡觉的时候很安静，起了床就打架。打一用具打一餐具八、根据课文内容完成对话您觉得人的一生中什么最难忘的人和事。为什么这么说呢人到了老年，最近几年的事差不多都了，老同事的名字，有时都了，可是童年的朋友却他们会常常在出现。最近经常出现在您梦里的是什么人是一个叫司苔拉的外国女孩儿。她又漂亮又聪明，广东话说得你们是怎么认识的她家跟我家是邻居。我上小学二年级的时候，妈妈请她。她像照顾我。她是您的初恋吗我们的关系并我们太小，还不懂爱情。司苔拉现在怎么样了我不知道她是不是也不知道到哪里才能打听到九、阅读理解有一个男青年，刚刚从城里回到了农村，他总说城里什么都比农村的好，他爸爸听了很生气。农历的八月十五日是中国的传统节日中秋节，中国人有吃月饼和赏月的风俗。爸爸一边吃月饼一边说：今年的月饼真好吃儿子马上说：您吃过城里的月饼吗城里的月饼比这里的好吃多了爸爸听了很生气，可是因为今天过节，就没批评他。爸爸看着天上的月亮说：今晚的月亮真圆啊儿子又说：圆什么城里的月亮比这儿的月亮圆多了爸爸太生气了，打了儿子一巴掌。儿子却笑着说：城里人比您打得使劲儿多了判断正误男青年觉得农村什么都比城里的好。爸爸因为儿子不喜欢自己的家乡，很生气。中国的中秋节是农历八月十五。儿子说城里的月饼没有家乡的月饼好吃。爸爸没批评儿子，是因为太生气了。回答问题男青年从城里回来后有哪些变化爸爸为什么生气打了儿子一巴掌十、说一说，写一写先说一说下面的话题，然后写成字左右的小短文《我最好的朋友》尽量使用下面的词语。你最好的朋友是什么时候的朋友他她是一个什么样的人你们在一起有过什么难忘的事他她现在在哪里你们还有联系吗你经常想念他她吗往事难忘忘不了想起来告别出现梦里消息打听旧梦十一、走出课堂，拓展学习找几个留学生，作一个学习生活满意度的小调查，课上报告调查结果：你对现在的学习生活感到满意吗很满意不太满意比较满意很不满意这里的物价和你们国家比较怎么样贵得多便宜一点儿贵一点儿便宜得多差不多这里的交通和你们国家比较怎么样方便得多差不多方便一点儿不方便这里的居住条件和你以前相比怎么样好得多好一点儿差不多差得多你的汉语和以前相比怎么样进步多了进步了一点儿没有什么进步你和老师、同学的关系怎么样很好不好比较好不太好一般谜底：梯子筷子爱的教育题解时刻一刻数字轻吻响热烈掌声幸福激动眼泪走进课文爱的教育初级综合谁是最可爱的同学呢老师说，做了下面的游戏就知道了。老师发给每个人一张纸，然后她让每个人在纸上写一个数字，这个数字表示班里有几个自己不喜欢的人，然后写上自己的名字。同学们都很认真，写完以后交给了老师。晚会上，老师送给每个同学一件纪念品。最后，她说要发特殊礼物了。大家马上紧张起来，我们都想得到那件特殊礼物，特别是男同学，因为所有的男同学都喜欢这位美丽的班主任，当然也包括我，可是我知道自己不可能是那个最可爱的同学。请刘文辉同学到前面来。我真不敢相信自己的耳朵，因为我的学习成绩不如别人好，运动也不如别人好，什么都不如别人，我觉得全班同学都比我好。可是，这是真的我不好意思地走到前面，不知道老师要给我什么礼物。她微笑着，在我的额头上轻轻地吻了一下，然后向全班同学说：这就是我的礼物，因为全班只有刘文辉同学写的数字是他是我们班最可爱的同学教室里响起了热烈的掌声。什么我成了最可爱的同学这是真的现在谁有我这么幸福我激动得流下了眼泪。以前，我从来没喜欢过自己，从来不知道自己有什么可爱的地方，但从这一刻开始，我的人生发生了变化。选自《深圳青年》作者：刘文辉综合注释她让每个人在纸上写一个数字让叫例如：试一试：根据提示完成对话公司派你去哪里工作。叫四川爸爸，我想买个新手机。她说你的手机刚用了半年。不让买你怎么来了张老师叫帮助今天是星期日，你怎么不休息。让上班我们都想得到那件特殊礼物，特别是男同学特别是指出最突出的情况，一般用在句子的后一部分。例如：特别是我爱吃中国菜，特别是四川菜。这里很干燥，特别是春天的时候。她很喜欢运动，特别是游泳。试一试：根据提示，用特别是完成对话特别是例：你们那儿冬天冷吗很冷，特别是一月。一月你们那儿吃的东西便宜吗水果你们经常去酒吧吗。周末你喜欢吃中国菜吗。北京烤鸭因为我的学习成绩不如别人好不如表示比不上，和没有差不多。例如：不如没有听不如听音乐会。我的汉语不如一年以前了。田中的汉语不如大卫说得好。注意：这个句式中如果有形容词，形容词通常是褒义的。试一试：用不如改写句子不如我的房间小，马丁的房间大。大今天昨天。暖和他的阅读能力很强，我的阅读能力不强。强现在谁有我这么幸福有这么那么表示达到了的程度。否定式用没有。例如：有这么那么没有有你的汽车有我的这么省油吗东京冬天没有北京这么冷。我没有他那么喜欢打篮球。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话不如你的省油。你跟他一样喜欢打篮球吗东京冬天有北京冷吗课堂活动猜猜他她是谁请一个同学说出班里某个人的优点或特点，别说出姓名，让大家猜猜被介绍的人是谁。看谁先猜出来。猜的时候，如果给的信息不够多，还可以向介绍者提问。比如：这个人是男的吗这个人是韩国人吗等等，介绍者只能回答是或不是。综合练习一、选词填空全班的全是整个的意思，还可以组成全家全校全国全世界全球等。试着选择合适的词填到括号里。全全班全家全校全国全世界全球明天我们都去老师家吃饺子。新年这一天，中国的学校都放假。他太有名了，很多国家的人都知道他。明天开运动会，的学生都参加。我们人都喜欢吃妈妈做的菜。全世界也叫。二、礼物的物是东西的意思。请根据理解，把下面左边带有物的词语和右边对词语的解释连线物礼物礼物穿的东西食物书和杂志等衣物表示友好或祝贺时送的东西读物吃的东西三、选择课文中学过的下列词语填空紧张结束心情同样特殊可爱表示包括微笑幸福考试以后，我就得找工作了。最近我又要学习又要工作，特别。他送你礼物，他喜欢你。我和他学了半年汉语，可是他的汉语比我好得多。这几天她的脸上总是带着看样子不错。他们结婚以后生活很现在又有了的宝宝。她在我们公司很她不但是员工，还是老板的妈妈。这次考试不口语。四、选择意思相近的词语填空幸福快乐他的家庭很。祝你生日紧张忙就要考试了，大家心里都很。我现在很没有时间旅行。爱的教育变化改变出国回来，他很大。公司了工作计划，我下个月不去上海了。五、用不如改写句子不如他做的饭比我做的好吃多了。北京的秋天比春天舒服。这辆车比那辆车漂亮。六、把否定词放在正确的位置上昨天我想去，你为什么让我去今天你让我去，我还不想去了呢。不我请他来，他怎么来了没这个孩子很不听话，你让他做的事情，他不做；你让他做的事情，他却一定要做，没办法。不虽然妈妈并让我帮她洗衣服，可是我今天洗了家里所有的脏衣服，妈妈高兴极了。没七、根据提示完成对话展览馆里让照相可以照，但不能用闪光灯。他的外语怎么样很好，更是好极了。特别是有上海的夏天没有这儿舒服。每月元的房租，包括不包括水费和电费。八、根据课文内容完成对话毕业前的告别晚会上我的心情又又为什么又高兴又难过呢高兴的是就要开始了，难过的是告别了。听说那天老师送给全班每个人一件的礼物是啊，还有一件的礼物送给了全班最可爱的同学。你可能不信，那个人就是我。真的吗是啊。老师给我们每个人一纸，让我们在上面写一个这个数字什么表示在班里你有几个不喜欢的人。我写的数字是。我现在明白为什么老师说你是最可爱的人了，因为你喜欢全班所有的人。当时我真不敢自己的耳朵，因为我觉得自己什么都不如别人。那老师送给了你一个什么的礼物老师轻轻地吻了一下我的额头。你真的太幸福了那个吻改变了九、阅读理解学习汉语已经半年多了，同学们进步都很快，当然也包括我。不过我不如别的同学水平高，特别是听力。为了提高听力，我买了一台收音机，每天听汉语广播。可是不在房间的时候，就听不了了，所以我又另外买了一个每天带着，有时间就听。刚开始的时候，一点儿也听不懂，但是现在我的听力越来越好了，听广播的时候觉得很有意思。用还能听中国音乐，特别是闭上眼睛静静地听，那是一种很特殊的感觉。我相信我回国以后，一想到中国，就会想起那些音乐；一想起那些音乐，就会想到中国。判断正误我的汉语进步很快。我的听力特别好。别的同学不如我水平高。我每天带着收音机。为了听中国音乐，我买了。十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写成字左右的小短文，题目为《永远在一起》尽量用上下面所给的词语和格式。爱的教育你离开家乡、告别父母和朋友的时候，心情是怎样的为什么他们给你开了欢送会吗会上都做了什么大家都对你说了什么你当时激动吗那次欢送会难忘吗的时候的心情又又的是的是因为先然后大家都特别是激动得特殊的虽然却难忘十一、走出课堂，拓展学习向别人请教好的学习方法，然后在课堂上和其他同学交流自己的采访结果。采访提纲：你用什么方法学习汉字你经常听汉语广播吗你有跟你互相帮助的中国语伴吗你经常和中国人聊天儿吗你经常看中文报纸吗你每天上课吗你认真完成作业吗你觉得自己的汉语进步得快吗快乐，其实很简单题解词语学习从前怎样受不了初级综合辛苦童年走进课文快乐，其实很简单从前人们见面打招呼的时候说：吃了吗后来见面打招呼改成了：你好现在越来越多的人见面时问：过得快乐吗快乐变得越来越重要了。可是怎样才能使自己快乐呢我没问过男人们，却问过许多女人，回答是各种各样的。一个爱美的女孩子，在公园的台阶上一级一级地往上走。她笑着说：爬台阶能使我减肥。快乐，其实很简单我可不喜欢自己变胖，看着自己一天比一天瘦，让我特别开心。我的一个朋友在办公室工作，每天上八小时的班。最忙的时候，要工作十个小时，整天忙得不得了。她要一张一张地打印文件，然后一份一份地送到别人手里。我觉得她的工作又麻烦又没有意思，可是她却说：工作使我快乐。不让我工作，我可受不了。一个母亲，不穿好的，不吃好的，每天辛辛苦苦。可是她却笑着回答我：全家平平安安就让我快乐。看着孩子们的生活一天比一天好，让我特别满足。一个小女生说：星期天早上能让我睡够了，就能使我快乐。你看，让自己快乐是多么简单的事。有人说：人是最不容易满足的，人的心像大海一样填不满，有了电视机、电冰箱、洗衣机、空调，还想要汽车、房子可是人的心有时候又好像最容易满足：一句温柔的话，就会使我们高兴一阵子；一个可爱的微笑，就会使我们满足一回；一个善良的祝福，就会使我们回到快乐的童年为什么说人是最不容易满足的为什么说人心有时候又是最容易满足的呢可：副词，用在动词和形容词前面，表示强调。可例如：火车站的人可多了。学好一门语言可真不容易。我可不知道这件事。受不了：不能忍受。受不了例如：每天工作十二个小时，真受不了。今年夏天热得让人受不了。我受不了他的态度。够：充足。够例如：我这个月的钱不够花。饭不够这么多人吃。我今天睡够了，真舒服。综合注释一个爱美的女孩子，在公园的台阶上一级一级地往上走一一地表示动作行为的方式是逐个地进行。例如：一一地大家一步一步地往山上爬。这些书一本一本都查过了，里边没有那篇文章。她一个字一个字地录入文件，再一张一张地打印，还要一份一份地发给别人。试一试：用所给的量词完成对话你用什么方法记汉字我把汉字地写在卡片上，然后地记。个学过的课文，每一篇你都复习了吗学过的课文。篇明天停电的事，你每家都告诉了吗。家孩子们的生活一天比一天好一天年比一天年表示每天或每年都在变，也可以用动量词次、遍等，表示逐渐变化。例如：一天年比一天年次遍天年天气一天比一天冷了。爷爷的身体一天比一天好了。人们的生活水平一年比一年提高了。她读得一次比一次流利了。试一试：根据提示完成对话你觉得马丁的发音进步了吗他很努力，。一天比一天他参加了三次比赛，成绩怎么样他的进步很快，。一次比一次这里的环境变好了吧是啊，。一年比一年这个小话剧你们练习几遍了现在怎么样了我们练习十几遍了，。一遍比一遍一个可爱的微笑，就会使我们满足一回一回是满足的动量补语。动量补语表示动作、行为进行的次数。例如：一回满足他的脸红了好一阵子。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话他不好意思了可不是嘛，你复习过课文吗你见过他吗对不起，您还有什么事吗课堂活动表达训练网友不开心，他希望有人帮自己找到开心的办法。在网上聊天室里，许多年轻人在谈自己的看法，请你也加入这次聊天儿吧。要求全班同学每人至少说一句：能告诉我什么使人开心吗我是一个容易满足的人，我的快乐很简单。能舒舒服服地洗个澡，也会让我非常开心。我现在就很愉快，因为我喜欢和朋友们一起聊天儿。对，你应该经常上网聊天儿。和朋友们谈话，听一个非常有意思的故事，一定会使你愉快。还是去运动吧，出点儿汗也会使你开心。综合练习一、选词填空公园的园还可以组成花园果园菜园游乐园动物园等。试着选择合适的词填到括号里。园公园花园果园菜园游乐园动物园明天是周末，我和朋友要去玩儿一天。我家的里，开着各种各样的花，漂亮极了。秋季，很多人去摘水果。城里没有菜都是从农村来的。快乐，其实很简单每天早晨，很多老人去锻炼身体。北京里有可爱的大熊猫。整夜的整还可以组成整年整天等。试着选择合适的词填到括号里。整整夜整年整天昨天，他都在上网，一点儿也没睡。这几年，他住在国外，我们很少见到他。二、选择课文中学过的下列词语填空重要怎样各种各样打印文件受不了辛苦善良才能学好汉语呢你有什么好的学习方法吗这件事很你可别忘了请你帮我把这份出来，我今天就用。这里的天气太热了，我真。一路上了，好好儿休息休息。就是心好的意思。出国以后，我遇到过的人和事。三、选择意思相近的词语填空有的可以选两次简单容易做西红柿炒鸡蛋，材料很。如果你喜欢交流，就很找到朋友。使让他我帮他打印文件。太热的天气人难受。难受难过因为吃得太多，肚子特别。我地告诉你：这次比赛我们输了。从前以前来中国我学过半年汉语。我并不喜欢外语，出国以后我对学外语越来越感兴趣了。四、把左右两边的内容连成句子她像机器人一样，我们俩个子差不多。哥哥像一本活地图，大家都很紧张。这个好消息，真让人受不了。每天早上八点上课，让全家人高兴了好几天。我们一个一个地进去面试，整天工作也不觉得累。天气一天比一天冷，得多穿点儿衣服。整天吃肉喝酒，不运动，哪儿都知道。他不比我高，会使人变胖。五、根据提示改写句子我因为不喜欢她的性格，跟她分手了。受不了这个公司每天工作个小时，太辛苦了，我想换一个公司。受不了市场上有很多种水果，有的水果我从来没见过。各种各样我刚从云南回来，那儿实在太美了。可我真的不想结婚，一个人挺好的。可我每年都来这里，在这里生活越来越方便了。一年比一年他把每件事情都清清楚楚地告诉了我。一件一件今天上午，我用了一个小时写作业。写一个小时六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说饭得一口一口地吃，事要一件一件地做。你还没玩儿够吗下面的情境下该怎么说你为晚会买了一些饮料，可是你有点儿担心人多，饮料少，你怎么说够你觉得你的同学发音越来越好，你怎么告诉他一天比一天上车的时候有点儿挤，你怎么告诉大家别挤一个一个地七、根据课文内容，说说下面句子中画线部分的意思工作使我快乐。不让我工作，我可受不了。全家平平安安就让我快乐。看着孩子们的生活一天比一天好，让我特别满足。一个小女生说：星期天早上能让我睡够了，就能使我快乐。人的心像大海一样填不满一句温柔的话，一个可爱的微笑，一个善良的祝福，就会使我们回到快乐的童年八、选择合适的词语填空快乐改变平平安安受不了让幸福善良辛苦其实有的人总是说：现在的工作真让人等有了好工作以后，我就能了。等我有了钱以后，我一定要父母过上幸福的生活。等我买了房子、汽车以后，我一定不让自己这么了。等孩子地长大以后，我就可以放心了。他们一直在等，一直觉得幸福在明天，他们不知道，快乐就在今天。幸福不是等来的，也不是别人给的，你要自己学会快乐。一个人如果现在找不到将来也很难找到幸福。如果你真的想让自己快乐，那就从今天开始自己的想法吧。用你的心去迎接每一天，去爱身边的每一个人、每一棵树、每一朵花快乐就在你身边。九、阅读理解有一位老人，因为腿坏了，什么也不能做，还需要别人照顾，老人觉得自己的生活没有了意义。家里人看到他整天不开心，很着急。老人没有别的爱好，只是年轻的时候就喜欢做风筝。为了让他开心，家人给他准备了一些做风筝的材料。没事的时候，老人就在家里一只一只地做风筝，屋子里到处都是他做的风筝。春天到来的时候，老人发现屋子里的风筝一天比一天少了，后来才知道是小孙子送给同学了。有一天，小孙子说要推着爷爷到外面转转。外面天气好极了，有很多孩子在放风筝。看到天上飞着各种各样美丽的风筝，看着自己做的风筝让孩子们这么开心，老人觉得自己又找回了生活的意义。判断正误老人身体越来越不好，心情也不好。他没有什么爱好。家里人想办法让他开心。老人的孙子把他做的风筝卖给了同学。放风筝的时候，孩子们特别开心。老人找回了生活的意义。回答问题老人为什么不开心家人为什么给老人准备了做风筝的材料孙子为什么要推着爷爷出去转转什么使老人找回了生活的意义十、说一说，写一写课文里那个能减肥就高兴的女孩儿的话代表了很多女孩儿的想法。根据提示，就减肥的话题，谈谈你的看法，请尽量用上所给的格式和词语。然后写成字左右的小短文。提示：你或你身边有人在减肥吗他她在用什么方法减肥效果怎么样你觉得他她的方法科学吗为什么你觉得什么样的减肥方法比较好是不是越瘦越好为什么使一天比一天一一地像一样够受不了满足十一、走出课堂，拓展学习采访几个不同年龄、不同性别、不同国家的人，看看他们对幸福的看法有什么不同。课上和同学们交流一下采访结果。书本里的蚂蚁题解词语学习书本蚂蚁自由自在羡慕初级综合也许一下子送编走进课文书本里的蚂蚁花园里，开着许多美丽的花。一个小女孩儿摘下了一朵小花，夹进了一本旧书里。一只小蚂蚁正在那朵小花里睡觉呢。当它醒来的时候，好像听到谁在说话：喂，你好你也是字吗是谁在说话我们是字。我们很小，小得像蚂蚁。那个声音回答。我就是蚂蚁，可是现在我也变成了一个字。小女孩儿在花园里做了什么当时，小蚂蚁正在干什么小蚂蚁醒来的时候，听见了什么书本里的蚂蚁从此这本书里多了一个会走路的字。第一天，小蚂蚁在第一页；第二天，却跑到第五十页去了；第三天，又跑到第三十页去了它自由自在，喜欢去哪儿就去哪儿。书里的字开始散步、跳舞再也不能安静了。有一天，小女孩儿想起了那朵小花，当她打开书的时候，吃惊地叫起来：天啊这是那本旧书吗这么新鲜有趣的故事，我以前读过吗第二天，书里的故事又变了，变得更新鲜、更有趣了。突然，小女孩儿看到了一只正在书里散步的小黑点。她仔细地看了看，才看出来，那从此：从这个时候起。从此例如：去年他参观了一个画展，从此，就开始喜欢画画儿了。地铁通了，从此，这里的交通就方便多了。再也不：表示动作永远不重复，不继续下去了。再也不例如：买了闹钟以后，他再也不迟到了。有了汽车，他再也不骑自行车了。天啊：表示吃惊或赞叹。天啊例如：天啊，今天有考试，我忘了天啊，这里太美了是一个会走路的字小女孩儿终于明白了：这本书里的字，都是会走路的，所以书里的故事每天都是新的。有一天，小女孩儿还在书的外面发现了一个小字，它说：我想出来看看世界，可是走得太远了，迷路了，回不了家了。小女孩儿听出来了，它很着急，就把它送回了那个热闹又可爱的家。这个家多好啊每天大家在一起散散步、跳跳舞，就能编出来许多有趣的新故事，太有意思了有了这本神奇的书以后，小女孩儿再也不用买别的故事书了。根据王一梅同名童话改写综合注释好像听到谁在说话疑问代词也可以用来指称不知道、说不出来或者不需要指明的人或事物。例如：我们不知道怎么走，找谁问问吧。你饿吗想吃点儿什么吗我们找哪儿坐一会儿吧，太累了。你哪天有时间，到我家来玩儿吧。试一试：根据提示完成对话吗什么谢谢，我也喝咖啡吧。吗哪儿不想去，我太累了。吧。谁附近没有人，怎么问呢吧。什么时候最近很忙，暑假的时候再去吧。喜欢去哪儿就去哪儿两个相同的疑问代词前后呼应，指同一个人、事物、方式、地点或时间等。例如：谁知道谁就回答吧。知道的人回答哪个班人少，我就去哪个班。去人最少的那个班你吃什么我就吃什么。我和你吃一样的东西你想怎么写，就怎么写。用你最喜欢的方式写今天，我们哪儿热闹去哪儿。去最热闹的地方试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话你想吃什么你想去哪个班我们去哪儿玩儿作文怎么写呢我们谁回答都行吗当然，她仔细地看了看，才看出来，那是一个会走路的字出来表示通过动作发现原来不明显的事实，也可以表示通过动作使一种新事物产生或从无到有。例如：出来初级综合我听出来了，是小王的声音。你看不出来吗小李喜欢小王。你变化太大了，我都认不出来了。我想出来一个好办法。小王打字快，一会儿就打出来了。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话看看我是谁不认识我了他们俩最近有点儿奇怪。外边谁在说话这份文件我急着用，谁能帮我快点儿打出来怎么办谁有好办法课堂活动找对子把几组对话拆成句子，分别写在不同的卡片上，发给全班每人一张卡片，每个人读出自己卡片上的句子，然后找出和自己的句子相对的另一句。参考句子：我什么时候去你那儿好呢门外有脚步声，是谁来了我们的东西太重了，找谁帮帮忙吧。你等一下，我查查词典，一会儿就查出来了。你喜欢什么就买什么吧。我买什么好呢我听出来了，是安娜来了。这个词我不知道是什么意思。你什么时候方便就什么时候来吧。到哪儿去找人呢综合练习一、选词填空书本的书还可以组成书包书架书房书迷书店等。试着选择合适的词填到括号里。书书本书包书架书房书迷书店现在小学生的太重了。张老师的上摆着一大排。他是个整天拿着书本看。里，买书的人很多。二、把下面左边带路的词和右边对词的解释连线迷路问路公路带路指路铁路领着别人走汽车走的路火车走的路问别人怎么走不知道怎么走了告诉别人怎么走三、选择课文中学过的下列词语填空变成自由自在也许安静有趣仔细终于发现迷路我了，不知道怎么回家了。这里以前是自由市场，现在大超市了。我了一家饭菜特别好吃的饭馆。他说今天不来，我们不用等他了。这篇文章很你应该看看。写完以后再看看有没有什么问题。高中毕业了，可以离开父母，地生活了。教室里正在考试，很。四、把下面的词语整理成句子吗这里有趣的有书什么五、根据提示完成对话我想去四川旅行，可惜没有时间。等放了假，想。哪儿哪儿自由自在马克现在还那么忙吗他放假了，。终于你猜猜我给你买了什么礼物。让我打开看看吧。猜出来十几年不见了，你还认识我吗李明。认出来一下子作文今天能写完吗我的脑子里空空的，。写出来六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说你想喝点儿什么吗我想怎么做就怎么做。安静一下，我好像听见什么人在说话。在下面的情境下该怎么说别人问你有没有好办法，你没有。你该怎么说想不出来别人问你该吃什么你让别人自己决定。你该怎么说什么什么你不知道回学校的路了，你打电话告诉朋友。你该怎么说迷路七、回忆课文内容，试着补出下列短文中没有出现的动词有一天，小女孩儿起了那朵小花，当她开书的时候，吃惊地起来：天啊这是那本旧书吗这么新鲜有趣的故事我以前过吗第二天书里的故事又了变得更新鲜、更有趣了。突然小女孩兒到了一只正在书里的小黑点，她仔细地看了看，才看出来，那是一个会的字小女孩儿终于了：这本书里的字，都是会走路的，所以书里的故事每天都是新的。八、根据课文内容和下面的提示完成对话小蚂蚁是怎么进到那本旧书里的摘夹小蚂蚁的到来使书本里的字产生了什么想法。羡慕试试书本里发生了什么事情。热闹再也不安静书本里的故事发生了怎样的变化。新鲜有趣变小女孩儿是怎么发现神奇书本变化的秘密的。迷路终于明白九、阅读理解从前，有个人叫张三，他得到了三百两银子又高兴又担心。因为他第一次有这么多钱，放在哪儿都不放心，带在身上怕丢了，藏在家里也怕丢了。后来他终于想出来一个好办法：把银子埋在院子里，就再也不用担心会丢了。夜里，他看外面没有人，就悄悄地把银子埋在院子里。可是埋完了以后，他还是不放心，怕别人看出来这里埋着银子。怎么办呢他又想出来一个好主意：要是在这里放一个牌子，写上此地无银三百两意思是这儿没有三百两银子，别人看了牌子就不知道这里有银子了。一切都做好以后，他终于放心了。他的邻居王二看到了那个牌子，一下子就猜出来了这儿有银子。他把银子挖出来以后，也在那块木板上写下了几个字：邻居王二不曾偷意思是邻居王二没有偷。判断正误张三从来没得到过这么多银子。张三把银子放到哪儿都不放心。张三把银子埋在院子里，就放心了。张三在牌子上写了字，想告诉别人这里有银子。王二猜出来了那儿埋着银子。王二在另一块牌子上也写了字。回答问题张三为什么把银子埋在院子里又为什么在牌子上写字王二怎么知道了银子在那儿他为什么也在牌子上写字你觉得这个小故事是什么意思十、说一说，写一写先回答下面的问题，然后把你讲的童话故事或寓言简单写下来，字数在字以上。你最喜欢的童话故事或寓言是什么请简单地讲给大家听听。十一、走出课堂，拓展学习采访几个以前来过中国的朋友，谈谈中国的变化。课上把采访结果向大家介绍一下。采访提纲：你以前来过中国吗还记得来中国以前，你对中国的印象吗来了中国以后，你感觉你看到的中国与你想象中的中国有什么不同如果不是第一次来中国，你感觉到中国的变化了吗你觉得中国给你印象最深的变化是什么这些变化有哪些是你喜欢的，有哪些是你不喜欢的为什么是枕头不是针头题解词语学习枕头针头准闹笑话被子售货员柜台误会发抖样子硬软货架明明是枕头不是针头实在可笑理发理发师剪寸想不到自信照镜子吓一跳掉走进课文是枕头不是针头有一次，我到附近的商店去买被子。我问售货员：请问，哪儿卖杯子被子她从柜台里拿出一个杯子说：这儿就卖杯子，这种行吗我明白了，是我把被子说成杯子了，售货员误会了我的意思。我没办法，只好一闹笑话：做了可笑的事。闹笑话例如：我的发音不好，经常闹笑话。我把四十听成了十四闹了笑话。初级综合边做出冷得发抖的样子，一边说：不是杯子，是被子。售货员笑了：哦，我看出来了。你冷了，想买被子。被子在二层。还有一次，我觉得枕头太硬，就到商店去买软一点儿的枕头。我对售货员说：您好，我要买一个针头枕头。她吃惊地看着我说：这个商店不卖针头。我比她还吃惊：有这么奇怪的商店吗货架上明明摆着那么多枕头，却说不卖枕头。我只好慢慢地说：我要买一个针头枕头。她也慢慢地回答：我们这儿没有针头。我实在说不明白了，就指着货架说：那不是针头枕头吗她笑了：那是枕头，不是针头。还有更可笑的事呢。有一天，我去理发，我担心理发师听不懂，还用手比画着说：我要剪明明：副词，很明显。常用于转折句。明明例如：他明明知道，却说不知道。词典明明放在桌子上，怎么不见了实在：副词，真的，的确。实在例如：我要赶飞机，实在没时间吃早饭了。是枕头不是针头选自《环球时报》作者：美葛沛迪综合注释对我来说，汉语的四声真是太难了对来说表示从某个角度提出问题。例如：对来说对外国人来说，汉语拼音非常有用。工作，对我来说是最重要的事。对你来说，这只是一件小事；但是对我来说，这却是一件大事。试一试：完成对话英语和法语哪个难板寸：一种男性发式，头发理得又短又平。板寸想不到：觉得意外，没想到。想不到例如：我听说你们公司很小，想不到这么大。吓一跳：受到惊吓或感到吃惊。吓一跳例如：他关门的声音太大了，我吓了一跳。看到她的时候，我们都吓了一跳，她太瘦了掉：用在某些动词后面，表示动作的结果。掉例如：我把垃圾扔掉了。衣服上的油洗不掉了。初级综合对我来说，对你来说，当然，我觉得学费万元太贵了。你觉得健康和金钱哪个更重要对我来说，把成试一试：用把成造句把成鸡肉宫保鸡丁做十四四十说面包面包片切小说电影改有这么奇怪的商店吗反问句是疑问句的一种形式，表示强调，它的形式和意义正好相反：肯定形式，表示否定的意思；否定形式，表示肯定的意思。例如：有这样问别人的吗没有这样问别人的这么多，我们吃得了吗我们吃不了有这么服务的吗没有这么服务的你不是做得很好吗应该自信一点儿。你做得很好我不是告诉你了吗星期六晚上见面。我告诉你了试一试：模仿例子完成对话例：我的书在哪儿你看，那不是你的书吗我感冒两个星期了，还没好。你不好好儿休息，吗我的手机找不到了。你看，桌子上吗我怎么没看见安娜你看，吗课堂活动根据提示，同伴间进行问答练习对你来说我觉得最有意思的事情是和中国朋友一起喝酒。你原来中文名字不是叫马克吗怎么现在叫马明了呢。把改成了书法那么难，我能吗当然能学好，你那么聪明，又那么努力。我觉得每天学个汉字并不难。那是你，对我来说我想知道明天上不上课。明天不上课。不是吗综合练习一、选词填空办法的法是方法的意思，可以组成方法写法说法吃法用法等。试着选择合适的词填到括号里。法办法方法写法说法吃法用法这儿没有公共汽车，没我们只好走回去了。我不知道这个字的。我第一次听到这种减肥很有意思。他教我烤鸭的。说明书上介绍了电子词典的。货架的架还可以组成书架行李架鞋架衣架等。试着选择合适的词填到括号里。架货架书架行李架鞋架衣架把衣服挂在上。我把书放回到上了。上没有地方放行李了。我想买一个放鞋。上摆着各种各样的商品。二、选择课文中学过的下列词语填空闹笑话误会明明实在可笑想不到自信吓一跳高级考试对我来说太难了，我一点儿也不。帽子在他头上戴着，他却到处找帽子，真。也许听到这个消息，你会真他当上了老板。我的发音不准，经常。你了，我不是那个意思。三、选择意思相近的词语填空明明明白我看见他回来了，怎么不在房间呢我终于了他的意思。办法方法他总是迟到，老师对他没。学习很重要。吓一跳吃惊一看那个手机的价格，我太贵了看到他的样子，就知道他不知道这个消息。自信相信我你一定能学好英语。我一定能做好这件事。四、把左右两边的内容连成句子我不是那个意思，我一点儿也不觉得好笑。我听说他是教授，就拿去看吧。他让我吓了一跳，他的英语实在太好了明明知道迟到不好，为什么不早点儿来呢我常常闹笑话，你误会了。你喜欢这本书，真不好意思。你们笑什么想不到他那么年轻。五、用所给的词语或格式改写句子例：我觉得汉语水平比学习成绩更重要。对来说对我来说，汉语水平比学习成绩更重要。我觉得健康比金钱更重要。对来说我觉得所有的同学都是好朋友。把当成你已经去过西安了，这次你还要去不是吗他是你的朋友，你应该帮助他。不是吗六、完成对话我做的饭不好吃，你教我吧。你应该自信，你做的饭不是吗学开车很难。学开车有吗我忘了去他家怎么走。十个星期，你不是吗还没放假，他怎么就去旅行了呢对他来说，旅行七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说我明明把钱包放在包里了。他们俩的关系不是挺好的吗桌子上不是你的电子词典吗在下面的情境下该怎么说对方理解错了你的意思，你该怎么说误会意思你听到自己的成绩通过了中级，感到很吃惊，你该怎么说想不到衣服弄上了果汁，你担心洗不干净，你该怎么说掉八、根据课文内容回答问题我因为说不准四声都闹了什么笑话把说成被子和杯子枕头和针头半寸和板寸当对方听不懂时，我用什么办法帮助说明你觉得这个办法怎么样做出的样子比画我理发前、理发中和理发后的心情有什么变化请用课文里的话描述一下。担心放心高兴吓一跳我又是说又是比画，理发师为什么还是误会了把说成九、阅读理解从前，有一个国王非常爱马，对他来说，能得到一匹千里马就是最大的幸福。他派人到处找千里马，找了很多年也没找到。有个人对国王说：我能为您买到千里马。国王就给了他很多钱，让他去买。那个人听说在很远的地方有一匹千里马，就赶紧去那里买。想不到当他赶到那儿的时候，那匹马已经死了。他决定用国王给他的钱买下那匹死马。看到死马，国王吓了一跳：我不是告诉过你吗我要的是千里马。你怎么给我买了一匹死马那个人说：千里马很快就会来找您了，您再也不用到处去找了。国王特别喜欢千里马的消息很快就传开了。不久，真的有人把世界上最好的千里马送到了王宫，国王在那一年中就得到了三匹千里马。判断正误得到一匹千里马，是国王最大的幸福。国王找了很多年也没找到千里马。那个人给国王买了一匹千里马，国王很高兴。那个人给国王买来了三匹千里马。国王喜欢千里马的事大家都不知道。回答问题那个人为什么给国王买回一匹死马为什么会有人把千里马送到王宫十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写成字左右的短文，尽量用上下面所给的词语和格式。对你来说，学习汉语时什么最难在和中国人交流时，如果对方听不懂，你有什么好办法吗你也有因为发音不太好闹笑话的事吗能说给我们听听吗闹笑话误会比画可笑吓一跳把说成十一、走出课堂，拓展学习课后学说下面的绕口令，练习发音。课上组织一个说绕口令比赛。妈妈骑马，马慢，妈妈骂马。妞妞牵牛，牛拧妞妞拧牛。出东门，过大桥，大桥底下一树枣儿。拿着杆子去打枣，青的多，红的少。一个枣儿，两个枣儿，三个枣儿，四个枣儿，五个枣儿，六个枣儿，七个枣儿，八个枣儿，九个枣儿，十个枣儿这是一个绕口令，一口气说完才算好。中国来信改变了我的生活题解词语学习来信父亲封连忙初级综合哭猜愉快学好答案背面泪水并且历史专名哥伦比亚走进课文中国来信改变了我的生活我十四岁生日那天，父亲对我说：除了西班牙语和英语以外，你还得再学习一种语言。父亲的朋友说：那就什么有用学什么吧，不是法语就是德语。在哥伦比亚，会说德语和法语的人不少，我父亲的朋友差不多人人都会说这两种语言。我得选择一种世界上有很多人说、但在哥伦比亚很少有人会说的语言，我选中了汉语。由于我不了解中国，也不认识会汉语的人，除了上网请求帮助，我没有别的办法。第二天，我就开始在网站上发帖子，还发了许多电子邮件。一个星期过去了，什么回信也没有；半个月过去了，还是没有回信。我学习汉语的热情渐渐地冷了。哭笑有一天，我突然收到了一封从中国寄来的信。我连忙打开看，信是一个中国姑娘用英文写的：你好我们还互相不认识，但我知道你打算学习汉语。我想告诉你，汉语是要用心学的。在信的后面有两个汉字：哭和笑要是你能猜出来哪个表示难过哪个表示愉快你就一定能学好汉语。答案在背面表示难过的字，肯定是哭因为它有眼睛和泪水。我一下子就猜对了。太有意思了我学汉语的热情又来了。我马上给那个中国姑娘回了一封信：谢谢你我一定要学好汉语，希望有一天能和你见面，并且能用汉语和你聊天儿。从那天开始，汉语进入了我的生活。四年过去了，我不但一直在努力地学习汉中国来信改变了我的生活连忙：副词，表示动作行为快。只用于修饰已经发生的动作，不用于未来或祈使句。连忙例如：听到铃声，我连忙拿起电话。并且：连词，多用来连接动词性成分。并且例如：他开了一家公司，并且做得很好。他参加并且通过了入学考试。语，还认识了许多中国人，了解了中国的历史和文化。可是，我再也没有收到那个女孩儿的信。如果我能跟她见面，一定要谢谢她，因为是她的那封信改变了我的人生。选自《环球时报》作者：哥伦比亚卡洛斯综合注释除了西班牙语和英语以外，你还得再学习一种语言除了以外还也表示排除已知，补充其他。例如：除了以外还也除了亚洲学生以外我们班还有欧美学生和非洲学生。他除了汉语以外还会英语和法语。除了我以外别的男生也喜欢踢足球。除了以外都表示排除特殊，强调一致。例如：除了以外都除了他以外我们都没去过重庆。除了星期天以外我们哪天都不休息。除了我以外别人都参加考试了。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话他都会什么外语你们什么时候休息你们班都有谁没参加考试你们班都是亚洲学生吗不是法语就是德语不是就是表示在、两种情况中必有其一。例如：不是就是不是你去，就是我去，没有别人。下午四点以后，他不是在图书馆看书，就是在操场打球。他每次旅行不是坐火车就是坐汽车，反正不坐飞机。试一试：用不是就是改写句子不是就是他这时候可能在饭馆，也可能在咖啡馆。我今天或者看电影，或者买东西，就是不想学习。除了上网发电子邮件和用手机发短信以外，别的联系方式他们都不用。小王或者在睡觉，或者在上网，肯定在家。我父亲的朋友差不多人人都会说这两种语言名词重叠或量词重叠，表示每一个所有的无一例外。例如：现在家家都有汽车。我的朋友个个喜欢开玩笑。我天天上网。试一试：用指定词语改写句子这花每年都是这时候开。年年每一场比赛，观众都很多。场场所有的人都知道这个电影明星。人人课堂活动表演两个人一组，分别扮演课文中的哥伦比亚小伙子和回信的中国姑娘，表演两个人在几年以后见面交谈的情景。参考话题：哥伦比亚小伙子向姑娘表示感谢。小伙子谈自己学习汉语的经历。小伙子谈自己的改变。小伙子问中国姑娘为什么一直没再回信。综合练习一、选词填空语言的语还可以组成外语母语汉语口语书面语等。试着选择合适的词填到括号里。语语言外语母语汉语口语书面语你的第一是英语吗包括她自己的她会说四种。我们今天只有考试，没有听力考试。这是词，说话的时候不太常用。中国来信改变了我的生活二、言有语言说话等意思，不单用。把左边带言的词语和右边意义相关的部分连线言语言说话发言用书面或录音的形式留下的话留言上课或开会时发表意见预言预先说出未来发生的事名言地方话方言有名的话或者名人说过的话三、选择课文中学过的下列词语填空请求由于热情连忙互相并且一直了解选择改变天气非常不好，旅行计划了。他工作起来特别有所以做得很好。今天上午我在开会，所以不能给你打电话。我来这儿差不多一年了，比较这里的情况。听到电话铃声，他找手机。我和中国朋友帮助。刚来的时候，我不懂汉语，经常别人帮我。他不但了到中国留学，选择了在中国工作。四、选择意思相近的词语填空连忙马上我快点儿写，写完给你。他来晚了，进了屋子说对不起。渐渐慢慢他地在路上走着。天气地热了。都还除了足球以外，别的运动他不太喜欢。他除了学习汉语以外，学习中国文化。从来一直这几个星期他在找工作，可是还没找到。这种事就没发生过，以后也不可能发生。五、根据提示完成句子他顺利毕了业，现在生活很幸福。并且所以身体很好。一直还有很多爱好。除了以外，我们都去过那家酒吧。除了他不在公司，我想他不是去了银行，。就是六、根据提示完成对话他现在在哪儿。不是就是你哪儿不舒服除了头疼以外，还这几个地方，你都去过吗别的地方都没去过。除了以外你们谁会打高尔夫球。除了都你们都有谁喜欢看电影。个个毕业以后，你见过他吗。一直七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说不是你来，就是我去。除了这个办法以外，再也想不出别的办法了。什么有用学什么吧。下面的情境下该怎么说你觉得你的朋友可能在睡觉，也可能在上网，该怎么说不是就是朋友问你想吃什么你不想吃肉，该怎么说除了以外，都你觉得你们班的同学每个人都很努力，你该怎么说个个八、根据课文内容回答问题我选择学习哪种外语的标准是什么这个标准和父亲朋友的标准有什么不同什么什么有用世界很多人说哥伦比亚很少人会说我不了解中国，也不认识学习汉语的人，我选择了什么办法向别人请求帮助这个办法有用吗上网发帖子电子邮件我学习汉语的热情为什么冷了后来是什么使我的学习热情又来了信哭笑猜对了热情来了我有一个什么愿望这个愿望后来实现了吗见面聊天儿九、阅读理解世界变小了我出生在法国中部的一个小城市，城市很小，在这里怎么走都不会迷路。我第一次听到中国这个词，大概是初中的时候吧。有人对我说，在很远的地方有一个国家，它是世界上人口最多的国家。那时候我就想，能跟这么多人说话，那该是一件多么了不起的事情啊后来我们学校为学生们开了中文课。我选择了学习中文，并且坚持学习了三年。不过，真正改变我人生的，却是高中毕业后在天津度过的个月。当时我到了天津，和中国的高一学生一起上课。个月之后，我妈妈见到了一个不一样的女儿。以前我是个不爱说话的女孩儿，但那次回来，我却变得自信了很多。后来我进入大学中文系学习。再后来我到中国参加了汉语比赛，并且认识了我现在的男友，他是丹麦人。我觉得这个世界突然变小了，两个从没见过面的人，想不到在中国认识了。根据李学梅《世界怎么突然变小了》改写判断正误我在高中的时候第一次听到中国这个词。我觉得会说汉语是件了不起的事。我在高中学了年汉语。我在中国的大学学习过个月。我后来在法国的大学学习中文。我和男朋友是在丹麦认识的。回答问题我是怎么知道中国的是什么改变了我的人生我为什么觉得世界变小了十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写成字左右的小短文。你们国家学汉语的人多吗为什么你是怎么开始学习汉语的除了学汉语，你还学哪种外语关于学习汉字，你有什么好方法吗在你学习汉语的过程中，谁对你的帮助最大中国来信改变了我的生活十一、走出课堂，拓展学习下面是几组不同类型的汉字，查一下资料，和你的同学讨论一下这些汉字分别是什么类型的。日、木、人、月、女、子、门、刀本、末、未、刃休、明、好、林、安们、案第一次打的题解词语学习打的严重稍微提包被急忙追车牌号记弄丢恨二经历印象专名天津走进课文第一次打的妻子来电话，说孩子的病很严重，必须住院。我赶紧借了一万五千块钱，匆匆忙忙地坐上了去天津的火车。夜里点多，我终于到了天津站。公共汽车被我忘在出租车里了。我急忙跑出去追，车已经开走了。这可怎么办连车牌号也没记住，也不知道司机叫什么名字，这么大的天津，上哪儿去稍微：副词，表示数量不多或程度不深。稍微例如：我想稍微休息一下。他比我稍微高一点儿。我对这儿的天气稍微有点儿不习惯。第一次打的找一万五千块钱被弄丢了，孩子住院等着用钱呢，这可怎么办这可怎么办我真恨自己这时手机突然响了起来，这么晚了，谁呢喂，是李先生吗是啊。你是我是出租车司机小刘，您把包忘在我的车里了。您别着急，我马上给您送过去十分钟后，小刘果然来了，手里拿着那个被我忘在车里的提包。幸好您的包里有电话号码，才和您联系上。给您包，快看看少了什么没有。我赶紧打开提包，一看，一万五千块，一分也不少。幸好遇到的是您啊真是太谢谢你了我的眼泪都快流出来了。谢什么这是我应该做的。以后可得小心啊再见啦我拿出五百块钱给他，可他就是不要。多好的人啊这次坐出租车的经历，使我改变了对出租车司机的印象。选自《驾驶员》作者：李果果然：副词，表示结果和预想的一样。做状语。果然例如：天气预报说今天有雨，果然下雨了。我说她会来，果然来了吧。就是：副词，表示坚决，不可改变。用于口语。就是例如：我说别去了，可是他就是要去。大家都劝他休息，他就是不休息。初级综合综合注释百、千、万的称数法一百一；一百九；一百一十；一百一十一；一百一十二；一百二十；七百五；八百五十六；九百九十九；一千一千一；两千二十；三千九百五十；一万；一万八；十五万三千；二百八十六万；四千三百九十五万八十试一试：请读出下面的数字装钱的提包被我忘在出租车里了被被在口语中也可以用让或叫。例如：被让叫有时做事的人并不出现，用来强调结果。这样的句子中的被不能用让和叫替换。例如：被让叫注意：否定词要放在被前。例如：被试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话你的书呢你怎么不用自己的电脑呢能借我用一下你的自行车吗对不起，小王被老师批评了吧幸好您的包里有电话号码，才和您联系上幸好指由于某种有利的条件而幸运地避免了不好的后果。含庆幸的意思。有时与才搭配使用。没有否定式。例如：幸好才时间这么紧，幸好今天是星期天，车不太多。雨下得真大，幸好我们带了伞。幸好今天不堵车，我们才赶上了飞机。试一试：用幸好完成句子幸好我们才不用担心迷路。幸好我有你的手机号码，幸好有同屋照顾她。幸好我没去。课堂活动表演：两个人分别扮演丢东西的人和警察。情境：一个人丢了钱，到派出所报案。钱包被别人捡到交给了派出所，警察通知丢钱的人来认领。参考词语和句子：弄丢被着急忘联系急忙放心三万块钱住院一分不少幸好谢什么这是我们应该做的以后可得小心啊综合练习一、选词填空提包的包还可以组成书包钱包旅行包背包等。试着选择合适的词填到括号里。包提包书包钱包旅行包背包这个包，平时上课的时候是去旅行的时候是。到了商店我才发现，我忘了带什么也买不了。是提在手里的包，是背在背上的包。二、选择课文中学过的下列词语填空印象严重联系幸好弄看样子从来果然经历他不懂汉语，问他什么都摇头。有事请跟我这是我的电话号码。钱包被我丢了。他给我们讲了他的旅行很有意思。他的病不太您别担心。考试时我忘了带笔，我的同桌带了两支笔。我没坐过飞机，第一次坐，有点儿紧张。来中国以前听说天安门广场很大，来了一看很大。他给我的第一很好。三、选择意思相近的词语填空谢谢谢你的帮助什么这是我应该做的。匆忙急忙我走得太了，忘了带钱包。看到我拿个大箱子，他走过来帮我。稍微一点儿我有点儿累。这个比那个贵。经历经验这次旅行的很难忘。你有什么好的学习给我们介绍一下。四、模仿例子，用所给的词语造句例：衣服弄脏衣服被弄脏了。衣服被他弄脏了。花吹落东西寄走自行车钥匙弄丢五、根据提示改写句子例：糟糕我没锁门怎么办不好不好我没锁门怎么办都说桂林很美，去桂林旅游一看，真的美极了。果然对待工作和学习不应该马虎。认真他刻苦学习，到底考上了理想的大学。终于他不听朋友的话，坚决不肯去医院看病。就是因为她帮助了我，我才找到了工作。幸好六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说谢什么这是我应该做的。没错，一分不少，太谢谢您了以后可得小心啊下面的情境下该怎么说你迷了路，正在着急时遇到了同学，你觉得很幸运，你怎么说幸好别人感谢你，你觉得没什么你该怎么说什么你把书还给了图书馆以后，你的朋友来向你借那本书，你该怎么说被七、根据课文内容回答问题我是从什么地方来到天津的为什么到天津来农村病严重住院借钱我上车前后的心理有什么变化请说一下。着急害怕放心付钱前后我的心理又有什么变化紧张赶紧够吗还不太贵发现钱丢了，我为什么恨自己没记住不知道这么大的天津等着用钱司机送来钱以后，我又是怎样的心情赶紧感谢眼泪八、阅读理解人人都有过丢东西的经历。丢东西的人都希望有人会拾金不昧把东西还回来。那么对拾金不昧的人应不应该给钱表示感谢呢故事一：王女士坐出租车时，不小心把钱包掉在了车上。按照发票上的电话，她找到了出租车司机。第二天，当师傅把钱包还给她的时候，她主动给了司机元钱。王女士说：钱包是我自己不小心掉的，司机给我送回来，应该付给他钱表示感谢。故事二：李女士捡到一个提包，包里约有万元的现金。几天后，李女士在报纸上看到一个寻物启事愿意花万元找这个提包。可是当李女士把提包还给失主的时候，失主却没付给她万元。对拾金不昧的人，应该怎么表示感谢你们国家是怎么做的有没有什么法律规定判断正误所有的人都丢过东西。丢东西的人都拾金不昧。王女士在路上丢了皮包。出租车司机捡到了王女士的钱包。李女士捡到了一个钱包。钱包里有很多钱。李女士是为了万元的感谢费才把包还给了失主。失主给了李女士很多钱。回答问题什么是拾金不昧王女士怎么找到了出租车司机王女士为什么给司机元钱李女士怎么找到提包的失主的你觉得失主不给钱对不对九、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后选择其中的一个写成字左右的小短文。你有过拾金不昧的经历吗请简单叙述一下。你有过丢了东西又被还回来的经历吗请简单叙述一下。十、走出课堂，拓展学习采访几个不同国家的人，对司机捡到乘客的钱物是怎么处理的作个小调查，然后在课堂上和同学们交流一下采访结果。调查提纲：在你们国家，如果司机捡到乘客丢的钱物，还给乘客时应不应该得到感谢费有什么法律规定吗如果应该得到感谢费，一般给多少如果不知道是谁丢的，应该交到哪儿捡到的东西如果很长时间没有人来领取怎么办飞回来的信鸽题解词语学习信鸽家庭北上安慰棒雷雨南方：中国的南部和北部分别称为南方和北方。但中国的东部和西部则不能称为东方和西方而仍称为东部和西部。南方：南方北方东部西部东方西方南方的父子都爱好养鸽子，他们有一只心爱的信鸽叫小雨点儿。有一天，他们让小雨点儿参加了信鸽比赛。小雨点儿和许多信鸽一起被装上了北上的火车。看着越开越快、越开越远的火车，儿子开始担心起来：小雨点儿会回来吗爸爸安慰他说：当然会回来，我们的小雨点儿不是最棒的吗棒是棒，可是，它不会遇到雷雨吗不会被别人打下来吗儿子天天都在担心，天天都在盼望。可是，别的鸽子都回来了，只有他家的小雨点儿还没回来。任何：代词，不论什么。不做谓语。修饰名词时一般不带的。除了人、事外不修饰单音节名词。任何的人事例如：今天没有任何活动，我们自由安排。他不怕任何困难。他太累了，现在不想做任何事。北上：往北方走，叫北上往南方走，叫南下。北上南下飞回来的信鸽爸爸也很着急，可他还是对儿子说：耐心点儿，它一定会回来的。几个月过去了，就当父子俩几乎不抱任何希望的时候，小雨点儿却回来了它的腿上，多了一封信。信上说：小鸽子在北方的城市遇到了雷雨，受了伤，飞落在我家的阳台上。我们收养了它，现在它的伤治好了，我们让它飞回自己的家。下面是我家的电话号码。如果它回到家，请给我们打电话。谢谢信读完了，父子俩高兴得不得了。这时，北方的爸爸正在安慰儿子：放心，小鸽子一回到家，它的主人就会来电话的。它的家在哪儿它的家我们不知道，但是它知道的。它不会迷路吗不会再遇到大雨吗不会被别人打下来吗北方的儿子天天都在担心，天天都在盼望，可是日子一天一天过去了，电话还是没打来。北方的爸爸也很着急，但还是对儿子说：耐心点儿，相信它一定会平安回到自己的家的，也许它的家很远很远。就在他们几乎已经不抱任何希望的时候，电话铃响了。南北两家后来成了最好的朋友。后来南北两家成了什么关系根据莫小米《鸽子回家》改写几乎：副词，差不多。几乎例如：她变化太大了，我几乎认不出她来了。他的声音太小了，几乎听不见。综合注释棒是棒，可是，它不会遇到雷雨吗是但是可是就是先承认某种事实，然后提出相反的看法。可以是动词，也可以是形容词或短语。多用于口语。例如：是但是可是就是北京的夏天热是热，但是常常有风。这儿好是好，可我还是想回家。这儿你不是来过吗怎么不认识路呢来是来过，可是这儿的变化太大了。试一试：根据语境完成对话烤鸭这么好吃，你为什么不吃了呢可是我不能吃得太多。为什么暑假不去旅行呢你不是很喜欢旅行吗就是这学期没时间。你想看电影吗今晚我们去吧。想是想，可是今天晚上还是飞机快，我们坐飞机回去吧。坐飞机快是快，我们还是坐火车吧。就当父子俩几乎不抱任何希望的时候当的时候表示事件发生的时间。例如：当的时候当我回来的时候，他已经睡了。当我们走到那里的时候，天已经黑了。当火车开动的时候，小王和玛丽都哭了。试一试：模仿例子改写句子例：我十二岁那年，爸爸带我去了北京。当我十二岁的时候，爸爸带我去了北京。他毕业那年，玛丽已经结婚了。我刚要出门，电话铃响了。我刚做好饭，爸爸就回来了。他走的那天，我们都去机场送他。现在它的伤治好了主语受事其他成分为无标记被动句。例如：试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话我的自行车修好了吗你的听说最近车票不好买。谁说的都洗干净了。先写完作业再看电视好吗课堂活动两人一组，模仿例句，用被动句对话例：杯子打破了。被谁打破了对不起被我打破了。自行车骑坏了。电子词典摔坏了。房间弄得乱七八糟的。综合练习一、选词填空朋友的友还可以组成友谊友情友好友人等。试着选择合适的词填到括号里。友朋友友谊友情友好友人我去找他的时候，他对我不太。我和他从小就是好朋友，很深。北京是个国际化的城市，有很多国际在这里工作、生活。飞回来的信鸽二、把下面左边带有望的词语和右边对词语的解释连线愿望希望早早实现某事希望感到没有希望，失去信心盼望希望达到的理想绝望非常急切的希望渴望完全没有希望和信心失望想达到某种目的或出现某种情况三、选择课文中学过的下列词语填空相识任何心爱参加比赛安慰耐心几乎日子我和他是在中国的。听到这个消息，他激动得哭了。毕业以后，我没有他的消息。我们学校的球队了这次大学生足球。这把吉他是他最的东西，我们别给他弄坏了。她这么难过，我不知道怎么她。教小学生很不容易，得一点儿。刚来的时候，不会汉语，那些幸好有朋友帮我。四、选择意思相近的词语填空爱好喜欢我有很多比如音乐和文学。他一边喝茶一边聊天儿。任何所有他今天刚来到这里，不认识人。他把的钱都花没了，幸好找到了工作。相识认识我在中国了许多朋友。我和她因为吵架成了朋友，用中国话说是不打不。盼望希望我天天着快点儿放假。我对这件事已经不抱任何了。五、把下面的词语整理成句子穿衣服破了饭做很难吃得六、模仿例子造句例：自行车弄丢自行车弄丢了。自行车被弄丢了。自行车被我弄丢了。词典还回去电视关上钥匙忘在教室七、根据提示完成对话下星期有考试，你准备好了吗幸好你提醒我。几乎我明年四月去中国留学，我们在北京见吧。太好了盼望工作、学习以外的时间，你做什么。爱好飞回来的信鸽她昨天被老板批评了，很伤心。安慰原来的房子不是挺好的吗为什么要搬家呢原来的房子是就是每天要坐一个多小时的公共汽车。方便那个电影太长了，三个多小时。是可是我喜欢。功夫八、根据课文内容回答问题南北方两个家庭原来有什么关系吗是什么使他们成为了好朋友任何信鸽小雨点儿南北方两家的儿子除了年龄一样外，还有什么共同点用课文里的话回答。担心盼望南北方两个爸爸有什么共同点用课文里的话回答。耐心南方的家庭在什么心情下等回了小雨点儿北方的家庭在什么心情下等来了电话用课文里的话回答。当的时候简单复述一下小雨点儿在旅途中的经历。九、阅读理解雷雨后的一个早晨，他一个人来到海边散步。他看到，在海边，有许多被冲上来的小鱼，回不了大海了。太阳出来以后，这些小鱼都会被晒死的，他想。忽然，他看见有一个小男孩儿，捡起海边的小鱼，并且用力把它们扔回大海。他走过去说：孩子，这水洼里有那么多条小鱼，你不可能救得了所有的小鱼。我知道。小男孩儿回答。哦那你为什么还要扔这些小东西的死活，谁在乎呢这条小鱼在乎男孩儿一边回答，一边又捡起一条小鱼扔进大海。这条鱼在乎，这条也在乎还有这一条、这一条、这一条判断正误这个人在雷雨后的早晨到海边散步。海边有许多小鱼，它们是游上来的。一个小男孩儿在救那些小鱼。他劝小男孩儿多救小鱼，因为鱼太多。他不在乎小鱼的生命。小男孩儿认为每条小鱼的生命都重要。回答问题他为什么不让小男孩儿继续救小鱼小男孩儿知道自己救不了所有被冲上来的小鱼，他为什么还在不停地救它们你喜欢这个小故事吗为什么十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后选择其中的一个写成字左右的小短文。你有什么爱好请介绍一下。你家养小动物了吗能讲一下你家的小动物的故事吗十一、走出课堂，拓展学习近年来，大学校园里的猫、狗越来越多了，成了校园里的新问题。找几个来自不同国家的大学生，对大学生在宿舍养宠物作个问卷调查，并在上课时交流一下调查结果。调查提纲：你觉得学生宿舍可以养宠物吗为什么你的同学有人在宿舍养宠物吗他们养的是什么宠物你的生活受到影响了吗你受到了哪些影响你和同学因为这个原因产生过矛盾吗学校对宿舍养宠物是什么态度把表拨快三分钟题解词语学习酒店准时初级综合计算需要当上：成为。上用在动词后，表示有了结果或达到了目的。当上：上例如：我同学才毕业两年，现在已经当上经理了。把表拨快三分钟原来：起初。原来：例如：这里原来是个学校，现在变成服装市场了。我原来不懂，现在懂了。初级综合闹钟都拨快了三分钟。上班、开会、访问客户，她再也不迟到了，因此，领导、同事、客户对她都很满意。您为什么不把表也拨快几分钟呢那肯定会对您有好处的。作者对读者提出了什么建议选自《思维与智慧》作者：永星综合注释把表拨快三分钟把表示通过动作行为使宾语发生变化。例如：把该格式表示对事物进行量化处理。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话表怎么快了练习是不是有点儿少可以，但是别人也能来得那么早吗告诉他别调了，就这样吧，天气太热了你为什么不早三分钟出门呢用带有疑问词为什么、谁、什么、怎么、哪儿的特殊疑问句形式表示反问，常与呢啊等语气词配合使用，加强肯定或否定的语气。例如：啊呢为什么谁什么怎么哪儿别人能，你为什么不能呢你应该能谁喜欢说谎的人呢没有人喜欢说谎的人我什么时候这么说了我从来没这么说过他怎么会不知道呢他肯定知道我太忙了，哪有时间啊我真的没有时间试一试：模仿例子，把下列句子改写成反问句例：所有的人都知道这件事。谁不谁不知道这件事呀这件事我们大家都看见了。谁没你已经学得这么好了，不能放弃学习汉语。怎么能你不应该来得这么晚。怎么他为什么不来，我不知道。哪你自己选择了这个工作，就应该努力。为什么不我从来没说过这样的话。什么时候你难道不知道这里所有的人都在等你吗难道加强反问语气。例如：难道我告诉你三次了，难道你没听见吗你应该听见了不是你错了，难道是我错了吗当然不是我错了学生难道不应该努力学习吗当然应该努力学习试一试：用难道改写句子难道例：这么多工作，一天做不完。这么多工作，难道一天能做完吗你怎么连这么简单的字都不认识呢我们怎么能做这样的事呢你是我的朋友，我怎么会不帮助你呢你应该看见我正在忙着。你不应该忘了你自己说过的话。课堂活动两个人一组，模仿例子，根据情境，用反问句问对方，体会反问句的作用。例情境：丈夫回家晚了，妻子很不满妻子：你怎么不早点儿回家丈夫：那你怎么不早点儿回家呢妻子：我是想早点儿，可是工作太忙了，早得了吗丈夫：只有你工作忙，我工作就不忙吗例情境：两个人在酒桌上互相劝酒您喝，别客气我听说您很能喝酒。我哪儿能喝呀您怎么不能喝我听说上次您一个人喝了四瓶啤酒。哪有那么多谁不知道我喝一点儿酒就醉情境弟弟玩儿哥哥的电脑，被哥哥发现了，哥哥不高兴。怎么又为什么有吗谁不是吗情境同学羡慕同学太极拳打得好，同学表示谦虚。哪里哪有怎么谁不综合练习一、选词填空酒店的店还可以组成商店书店鞋店旅店食品店花店等。试着选择合适的词填到括号里。店酒店商店书店鞋店旅店食品店花店那家大什么都卖。我在买了一本英汉词典。这家的面包很好吃。有时候，酒店就是比较大的的意思。我想去买一双运动鞋。情人节到了，的红玫瑰都卖完了。二、上有去或出的意思。把下面左边带有上的词语和右边对词语的解释连线上去出上门去买东西上街去学校读书上学去工作上班去别人家里上路演员、运动员出场上场出发三、选择课文中学过的下列词语填空有的词可以多选浪费准时提前当时放弃不满解释取得你有钱，也不能水和电。小王在米跑的比赛中了第一名的好成绩。你不用来，来就可以了。我岁就开始练习书法了，可惜我不太努力，现在有点儿后悔。我想一下迟到的理由，可是老板不愿意听我的。初级的考试并不难，你别这个机会，试一试吧。他对这里的生活条件没有什么只是不太习惯。四、选择意思相近的词语填空必须需要你明天不来那么早。下星期我们的工作得做完，不能再晚了。优点好处他最大的是守时。游泳对我们的身体有。准时守时八点他来到了会场。我们都应该做的人。五、把左右两边的内容连成句子你是他最好的朋友，有什么不好呢选择学什么是你自己的自由，和别人有什么关系呢去中国留学，着急有什么用呢连你都不愿意做的事情，对你提高汉语水平有好处。有问题就想办法，为什么要求别人做呢孩子搬出去生活，怎么能不帮助他呢六、根据提示完成对话你的太极拳打得太好了哪里我的手表在哪儿你看见了吗不是吗我明天不参加晚会可以吗怎么呢她和李明下个月结婚，你听说了吗真的吗怎么呢我觉得老板给我们的工资太低了。对他应该把增加元我五点就出发了，路上堵车，来晚了，对不起你为什么不把呢提前七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说难道你不知道大家都在等你吗我哪有那么多优点我们这么做有什么好处呢这么做有什么不对吗下面的情境下该怎么说你对别人迟到表示不满，怎么说不知道等别人说你汉语发音好，你表示自己的发音并不好，应该怎么说哪啊你对他的做法不满意，他想告诉你他的理由，可是你不想听，你该怎么说解释八、根据课文内容回答问题第一天经理对朋友的态度前后有什么改变为什么试着用课文里的话说一下朋友第一天的表现怎么样讲一下朋友去酒店的过程老板怎么批评的她你能复述一下吗这件事使朋友作出了什么决定结果怎么样你认为把表拨快是个好主意吗九、阅读理解好夫妻少用反问句小王和小丽刚结婚的时候，经常因为一点儿小事吵架，可是现在两个人的关系却好得不得了，出门总是手拉着手。朋友们很羡慕他们，有人问小王这是为什么小王说：其实很简单，我和小丽约好了：在家里不许用反问句。一个朋友问：吵架和反问句有什么关系小王说：太有关系了不信我们俩用反问句聊聊天儿，不到一分钟，肯定吵起来。我不信，哪儿有那么严重不信，那咱们就试试。现在就开始。你和小丽最近怎么关系这么好这和你有关系吗没关系就不能问问吗没关系你问什么有你这么说话的吗难道我说的不对吗你怎么能跟朋友这么说话气死我了看到朋友真的生气了，小王笑着说：怎么样，生气了吧所以我说在家里别用反问句，肯定会成为好夫妻。判断正误小王和小丽现在经常吵架。朋友们羡慕小王和小丽吵架。小王和朋友约好了在家里不许用反问句。朋友不相信小王的话。小王真的想和朋友吵架。朋友真的生气了。小王说想成为好夫妻，就不能吵架。回答问题小王和小丽现在为什么不吵架了小王用什么办法让朋友相信自己的话你觉得小王的话有道理吗十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写成字左右的小短文。你迟到过吗比如：上课、上班、约会迟到的时候你一般怎么办是表示对不起还是解释理由你认为守时很重要吗你有什么好办法使自己不迟到吗十一、走出课堂，拓展学习就下面的问题，采访几个来自不同国家的朋友或同学，然后课上介绍一下每个国家的不同说法和做法。当听到别人表扬自己的时候，你习惯怎么回答是表示感谢，还是表示谦虚怎么表示在你的母语里，什么情况下用反问句对别人表示不满不同意别人的看法强调自己的看法在你的母语里，用反问句时，有没有什么应该注意的对长辈对上级对老师约会题解词语学习之间尽管一片走进课文约会那是六年前的一个情人节。当时，我有一个女朋友，不过，我感觉我们之间已经有了问题。尽管这样，我还是跟她约好了晚上在市中心广场见面。下班以后，我特意买了一大束鲜花，准备送给她。我提前到了约会地点。等了好长时间，她也没来。我开始担心她会不会遇到了麻烦。这时，我的手机响了，她告诉我：她不能来了，因为她不再爱我了。我一直担心的事情到底还是发生了。接完电话，我感觉广场一片黑暗不知过了多久，我突然想起了手中的鲜花。女朋友没了，这鲜花还有什么用可是旁边没有垃圾箱，我不能把它扔在干净的广场上。这时，我看到在离我不远的地方，有一个姑娘。她长长的头发，戴着眼镜，孤零零地坐在椅子上。于是我就改变了主意：把花送给这位姑娘吧。我走向那个姑娘，把鲜花放在她的手里，说了一句节日快乐。说完，我就马上离开了广场。过了很长时间，我也没能找到新的女朋友。我常常想起那次送花的事和那个女孩儿。其实，我连她的长相都没看清楚，可是很奇怪，我很想再见到她又一个情人节到来了，在这个没有情人的情约会不再：某种动作或状态结束了以后，不会继续或重复发生。不再例如：他们已经不再相爱了，所以分手了。一片：大面积的。一片例如：大雪过后，大地白茫茫一片。来到植物园，眼前一片花的海洋。于是：前一事直接引起后一事。于是例如：我今天在家没事做，于是就上网聊天儿。我们按着地图往前走，于是眼前出现了一条河。综合注释尽管这样，我还是跟她约好了晚上在市中心广场见面尽管但是可是却转折复句，意思、用法和虽然但是相近。例如：尽管但是可是却虽然但是尽管身体不太舒服，但他还是来上课了。尽管心里特别不高兴，可他脸上却没有表现出来。尽管到了雨季，却还是不下雨。试一试：模仿例子完成对话例：昨天她去学校了吗我听说她感冒了。尽管她感冒了，但是她昨天还是去学校了。你觉得我说得不对吗不知不觉：成语。没有感觉到发生的变化。多做状语。不知不觉例如：时间过得真快，不知不觉一年过去了。我不知不觉地改变了生活习惯。约会尽管你说得对，不想改变自己的看法。明天是星期日，他是不是可以休息了可他还是不能休息。我不想参加这次游泳比赛。尽管你不想参加，我看他说记者的工作很累，他是不是想放弃了。尽管他说记者的工作累，我一直担心的事情到底还是发生了这里的到底强调经过较长的过程后，最后出现了某种结果。相当于终于。例如：到底终于我想了很久，到底明白了。我找了一个多小时，到底找到了。他们试验了三年，到底成功了。我不知道到底自己来干什么这里的到底用在疑问句或带疑问词的句子里，表示追问语气。相当于究竟。例如：到底究竟你到底去不去别人都在等你呢你到底是怎么想的你不说，我们怎么知道我不明白这到底是为什么。试一试：用到底完成句子到底那本词典真不好买，我去了四家书店，他又慢慢地说了两遍，我那个穿红衣服的女孩儿你一会儿说来，一会儿说不来，模仿例子完成对话例：你知道吗明天到底上不上课没有人告诉我，我也不知道明天到底上不上课。请你明明白白地告诉我们。我还不知道参加不参加呢。你打电话问问他他说他一定来。不知道小王在法国我们上午通电话了，他说他一切都很好。你是怎么打算的是继续学习，还是工作我也不知道。课堂活动两个人一组，根据所给的情境，设计对话。任选一个情境，尽量用上到底尽管但是到底尽管但是例：情境：两个人约好去看电影，可是一个人改变了主意。对不起你还是一个人去吧，我不想去了。你一会儿说去，一会儿说不去，到底去不去尽管我很喜欢那个电影，可是我还是不能去。你到底为什么不去明天要交作文，我还没写呢。说了这么半天，你还是不想去。算了，我也不去了。参考情境：一个男的等了女朋友很长时间，女朋友却打电话来说，因为突然有事，不能见面了。你去朋友家做客迷路了，打电话问朋友怎么走。综合练习一、选词填空手机的机是机器的意思，还可以组成电视机收音机洗衣机照相机飞机等。试着选择合适的词填到括号里。机手机电视机收音机洗衣机照相机飞机这个很清楚，声音也很好。我明天坐回国。他的不但能打电话、发短信、照相、听音乐，还能上网呢。现在听的人越来越少了。我不用我用手洗衣服。现在的不用胶卷，很方便。二、把正面左边带有场的词语和右边对词语的解释连线运动场买卖东西的地方市场可以锻炼身体或进行体育比赛的地方会场表演歌舞或戏剧的地方足球场开会的地方剧场踢足球的地方三、选择课文中学过的下列词语填空约之间特意不再离开感到十分寂寞谢谢你来看我我和他只是普通朋友关系。朋友我今天晚上一起吃饭，可是我去不了。我刚来的时候，没有朋友，语言不通，太了。他说他已经是老板了，他的公司破产了。他给了我太多的帮助，我感谢他。看到学生现在这么努力，老师非常高兴。明天我就这里回国了。四、根据提示完成句子这是希望你喜欢。特意尽管这里人很多，可是寂寞路上可能堵车，所以。提前我们就这么约好了，我希望你别。主意所以我每天给她打电话。孤零零五、根据提示完成对话他考上大学了吗我觉得他很努力。。尽管但还是他们现在到底我也不知道他们现在的生活怎么样。他现在找到工作了吗他会三门外语呢。。尽管可还是我太忙了，不想参加汉语水平考试了。。尽管不过还是六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说你到底想去哪儿他到底还是离开了这里回国了。我以后不再做这样的事了。下面的情境下该怎么说你很想找工作，可是你还是决定继续学习，你怎么说尽管但是你的朋友还没决定是不是和你一起去旅行，你有点儿着急，该怎么问到底一个学期快结束了，你觉得时间过得很快，该怎么说不知不觉七、选择合适的词语填空寂寞尽管长相事情主意孤零零遇见离开羡慕到底放假以前，我就开始作旅行计划。有人对我说：还是找个人和你一起去吧，发生什么也有人帮你出出。一个人旅行的，多没意思。我说：我不想麻烦别人，也不想让别人麻烦自己。一个人自由自在多好累了约会就休息，饿了就吃东西，高兴了就多走走，难过了就找个安静的地方流泪。我嘴上这么说，心里却很有旅伴的人。看着别人快快乐乐的样子，就觉得自己更了。其实，我是在等一个人，可是在等谁他是什么我也说不清楚。我还是一个人背着背包，了家，我希望在旅途中他。八、根据提示和课文内容回答问题我和妻子是在什么时候认识的怎么相识的情人节我拿着鲜花是准备送给谁的特意女朋友女朋友打电话来说了什么不能来了不再我为什么把鲜花送给了一个不认识的女孩儿没有垃圾箱孤零零一年以后的情人节发生了什么寂寞不知不觉又一年的情人节，我与那个坐在长椅上的女孩儿之间又发生了什么成了妻子请试着简单复述一下这个故事。九、阅读理解这到底是为什么尽管后羿很爱自己的妻子嫦娥却不能经常回家，嫦娥每天孤零零地一个人在家。有一天，后羿回到家，把一瓶神药给了嫦娥，还特意告诉她：这是不死药，一定等我回来以后一起喝。说完他又走了。家里只有一只小白兔陪着，嫦娥太寂寞了。我尝尝不死药到底是什么味道，也许吃了就不寂寞了吧。她喝了一口，又喝了一口，不知不觉把一瓶药都喝了。她觉得自己渐渐变轻了，她连忙抱起了小白兔，尽管这样，她还是飞了起来，一直飞到了月亮上。后羿回到家，发现妻子和药都不见了，他难过极了，他不明白妻子到底为什么不等自己回来一起喝。在月亮上，嫦娥更寂寞了。月圆的时候，我们还能看到她孤零零的身影，还有那只小白兔。判断正误后羿不想回家，他的妻子很寂寞。后羿给了他妻子一瓶不死药，想跟她一起喝。嫦娥一个人把药都喝完了。嫦娥飞到了月亮上。后羿知道为什么妻子不等自己回家就一个人喝了药。月亮上只有嫦娥。回答问题嫦娥为什么一个人喝了不死药你觉得后羿是不是真的爱自己的妻子十、说一说，写一写先回答下面的问题，然后用上所给词语写一篇介绍情人节习俗的小短文，字数在字以上。情人节在每年的什么时间你们国家过情人节吗情人节的时候，情人之间一般送什么礼物一个人怎么过这个节你怎么过情人节约会鲜花礼物特意寂寞见面约好幸福十一、走出课堂，拓展学习采访几个年轻人，问问他们找男女朋友的标准是什么。请被采访者根据自己的标准排序，还可以补充其他内容。长相漂亮帅个子高聪明、有能力身体好性格好学历高有钱有共同的爱好善良听电影题解词语学习志愿者盲人观众花香月光洒走进课文听电影这是一场特殊的电影，几个志愿者要给盲人朋友们放电影，即使这些观众完全看不见，也要让他们和正常人一样看电影。小电影院里坐着多位盲人。在他们面前，初级综合有一块幕布，幕布前还放了几个花盆，屋子里飘着鲜花的香味。一位岁左右的姑娘，手拿着话筒站在幕布前，她就是这场电影的讲解员。这一切虽然观众们都看不见，但是，他们闻到了花香，也听到了姑娘轻轻的脚步声。电影开始了，音乐响起来了，女孩儿开始讲解电影画面：这是一个小山村，春天来了，山上的草绿了，开满了鲜花姐姐，绿色是什么样子的一个男孩儿问。女孩儿停了一下，尽管她已经把这部电影看了十几遍，讲解也练习了十来遍，但没想到，第一个问题就这么难。她想了想，告诉男孩儿：绿色就是小草的颜色、蔬菜的颜色，也是我们生命的颜色。男孩儿好像听懂了似的，点了点头。人们不时地提出各种各样的问题，女孩儿耐心地回答着所有人的问题。女孩儿继续讲解着每一个画面。现在，一个八九岁的小女孩儿，她的名字叫小丽，正和爷爷在草地上玩儿，草地上到处都是黄色的花儿，爷爷用鲜花编成了一个小花帽，戴在了小丽的头上你能用你的语言描述一下这个画面吗开满：满是补语，在动词后表示动作的结果。满例如：书架上摆满了书。瓶子里装满了水。屋子里坐满了人。不时：用在动词前，表示动作间隔时间不长，不断地重复发生；常常。不时例如：课堂上，老师不时要求我们回答问题。他担心我不习惯这里的生活，不时地给我打电话问候我。听电影戴着花帽的小丽太漂亮了，她高兴极了人们静静地听着，好像亲眼看到了似的。现在是晚上女孩儿继续讲解。很黑吗是不是什么也看不见啊有个老奶奶有点儿不放心地问道。女孩儿告诉她，没关系，有美丽的月光。可是，姐姐，月光是什么样子的又是那个男孩儿问。女孩儿笑着告诉他：月光像水似的。小男儿孩忽然高兴地说：我听到水洒在地上的声音了，真好听女孩儿也笑了，她今天不但看见了月光，好像也听见了月光的声音似的。选自《创新作文初中版》作者：孙道荣综合注释即使这些观众完全看不见，也要让他们和正常人一样看电影即使也即使后面是一种假设的情况，也后面表示在这种情况下，结果或结论不变。例如：即使也这是工作，即使你有事，也不能耽误。我想去非洲旅行，即使父母不同意，我也要去。飞机是下午的，即使再晚一个小时走，也误不了。有时前后两部分指的是同一件事，这时后面的部分就表示在前面假设的基础上作出的估计。例如：即使也也这里冬天很少下雪，即使下也下不大。昨天音乐会的票就没多少了，今天即使有，肯定也没几张了。试一试：根据提示完成对话今年暑假，我们都不能去旅行了，你呢即使你们都不去，开汽车多方便，你为什么不买车呢即使开汽车方便，那个电影特别好，和我们一起看电影去吧。我也不能去，一会儿朋友还来呢。我听说那家公司工资不高，你别去了。我也要去，因为我喜欢那个工作。讲解也练习了十来遍来用在十、百、千、万、亿等数词的后面，也可以用在十、百、千与万、亿之间，表示概数。一般指比那个数目稍大或稍小。例如：来十百千万亿十百千万亿教室里有二十来个人。他去上海玩儿了十来天。广场上有三万来人。那个城市有一千来万人口。试一试：根据提示完成对话一个多月没见了，今天你怎么有空儿来健身房这些天不运动，我的体重增加了。十来他这么年轻就当老板了不年轻了，也。四十来这件羽绒服多少钱。三百来从你家到地铁站要走多长时间不远，。二十来男孩儿好像听懂了似的，点了点头好像似的也可以说似的。有两个意思：一个是表示比喻；一个是表示情况相似：似乎是这样，但不一定真的是这样。例如：好像似的似的他跑起来像一阵风似的。今年冬天太暖和了，特别是今天，像春天似的。这是真的吗我怎么好像做梦似的他看着我，好像没听懂似的。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话他跑得快吗快极了，祝贺你你被我们公司录取了。这几天真暖和，一点儿也不像冬天。可不是嘛，那你就再说一遍。课堂活动根据卡片上的提示进行问答练习综合练习一、选词填空月光的光还可以组成日光阳光灯光目光月光等。试着选择合适的词填到括号里。光月光日光阳光灯光目光月光和是一个意思。今天是晴天，晚上的很美，我们应该出去走走。她的让人感到很温暖。这条路因为有人们不用担心看不清路。听电影二、讲解员的员指做某种工作的人或参加某种培训学习的人。把下面左边带有员的词语和右边对词语的解释连线员讲解员售货员卖票的人售票员在公司、银行等企业做业务工作的人服务员参加体育比赛的人运动员在饭馆或宾馆做服务性工作的人职员在商店卖东西的人三、选择课文中学过的下列词语填空蔬菜志愿者讲解似的亲眼好像不时为了健康，你应该多吃和水果。他们老朋友似的，其实他们昨天刚认识。导游用汉语我一部分听得懂，一部分听不懂。他好像听懂了点了点头。因为只是听别人说，我没有看到，所以有点儿不相信。他生病住院了，地有同学去医院看他。那个戴红帽子的年轻人是我们可以请他帮助我们。四、选择意思相近的词语填空戴穿他着一个草帽。外面下雨了，你还是上雨衣吧。几来他上小学三年级，才十岁。他已经上中学二年级了，有十岁了。尽管即使他最近身体不太好，可还是每天上班。说错了也没关系，你说吧。完全全部我不理解他的想法。我的钱放在银行里了。五、根据解释写出词语观看演出的人。走路的声音。做解说工作的人。自愿为社会和别人服务却不要钱的人。眼睛看不见的人。六、根据提示完成对话我跟你说话，你怎么好像似的对不起，你说什么好多人都觉得难，不想学了，你呢我也要学下去。即使现在去旅行，人太多了，我们改个时间吧。也要现在去，以后就没时间了。即使从你们国家到北京，坐飞机要多长时间。左右你的电子词典多少钱有点儿贵，钱呢。来块从北京到云南，坐火车得多长时间大约吧。十几七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说即使再便宜，我也不买。是真的吗我怎么好像做梦似的。是我亲眼看到的。下面的情境下该怎么说别人告诉你汽车便宜了，让你买一辆，你坚决不买，你该怎么说即使也你买了一件衣服，花了不到块钱，别人问你多少钱买的，你该怎么说来桂林的风景很美，让你想起漂亮的山水画，你该怎么说像似的听电影八、根据课文内容完成对话这场电影特殊在什么地方看电影的观众。盲人观众看不见，放电影录音不就可以了吗即使也男孩儿都提出了什么问题男孩儿提出了两个问题：一个是另一个是。是什么样子对讲解员的解释，男孩儿满意吗。好像似的讲解员在活动前作了哪些准备看了练习了。十几十来听了男孩儿的话，讲解员为什么笑了因为她自己。好像似的九、阅读理解助人是快乐，受助是幸福一个小学生问我：一个人什么时候会感到快乐呢我说：帮助有困难的人，和有困难的时候被人帮助。为什么呢他问。助人为什么会快乐呢因为你可以在帮助别人的时候发现自己是有用的，特别是由于你的帮助，解决了别人的困难，那会让你有成功的感觉。我觉得受到帮助也是快乐的。如果能在生活中遇到了一个好心人，难道不也是一种幸福吗有一次，我一个人提着很重的箱子坐飞机，我的脚又受过伤，拿不动箱子。我真希望有个人能帮帮我。你需要帮助吗一位年轻人走过来问我。我感激地说：谢谢我真的需要帮助他帮我把箱子提到飞机上，并且放好。从那时起，一想到那句你需要帮助吗我的心里就感到温暖和幸福。判断正误我觉得只有帮助别人才是快乐的。我觉得受到别人的帮助也是快乐的。我拿不动箱子只是因为箱子很重。一个女青年帮助了我。那个年轻人的话让我觉得温暖和幸福。回答问题我为什么认为帮助别人和受人帮助都是快乐和幸福的为什么那个年轻人说的你需要帮助吗让作者心里觉得温暖和幸福十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写成字左右的小短文。你做过志愿者吗如果做过，现在还在做吗如果没做过，以后准备做吗你做过哪些社会服务工作你有过什么帮助别人或被人帮助的经历十一、走出课堂，拓展学习作一个在校大学生志愿服务的问卷调查，然后说一下调查结果。调查问卷：你现在几年级年级你在什么时候做过志愿者高中毕业大学期间你做过什么社会服务工作可以多选义务支教给教育落后的地方的孩子上课照顾老人帮助残疾人为什么你愿意参加志愿服务活动可以多选希望为社会做些事想帮助有需要帮助的人锻炼自己，增加社会经验曾经受过别人的帮助，想回报社会觉得好玩儿、新鲜国家有规定，每个人都必须参加社会服务工作以下服务对象，你更愿意为谁服务可以多选老人儿童病人残疾人穷人通过参加志愿服务，你最大的收获是什么可以多选让自己更爱生活锻炼了自己的能力结交了很多朋友增加了社会经验笔友题解词语学习笔友说法流畅吃力笔友走进课文笔友那一年我岁，正在学习英语，当时流行一种说法：只有经常跟英语国家的笔友通信，英语才能进步。班上的同学几乎人人都有笔友了，我决定也找一个笔友，好快点儿提高我的英语水平。后来在一本杂志上，我选中了一位叫爱丽丝的美国女孩儿。好：以便。用在后一小句，表示前一小句中动作的目的。好例如：我们互相留一下电话号码吧，以后好联系。我们买张地图吧，好在旅行的时候用。初级综合回信很快就从美国寄来了。爱丽丝在信上说：我不知道我的地址怎么会出现在杂志上，也从来没想过找笔友。不过能收到陌生人的信，真是一件好事，我很高兴能成为你的笔友英语是爱丽丝的母语，她的信写得不但优美而且流畅，可是我的信却写得很吃力，当时我的英语水平还不高。我从心里感谢她有耐心和我通信。我和爱丽丝通了很多年信，却一直没见过面，我也不知道她的年龄，因为问女孩子的年龄是不礼貌的。我曾经提出过要一张她的照片，她却说：真对不起，我现在没有照片，等照了再寄给你吧。我担心你看了我的照片会失望，一般的美国女人都比我漂亮。可是，我等啊等却一直没收到她的照片。我有点儿后悔自己提出这样的请求，好在爱丽丝常常寄给我一些英文杂志和小礼物。后来我工作了，有了女朋友，结了婚，有了孩子，我和爱丽丝一直保持着通信。我很想带着等啊等：啊表示动作持续很长时间。多用于单音节动词。啊例如：我盼啊盼，终于盼来了大学的录取通知书。他洗啊洗，怎么也洗不干净。笔友我的妻子和孩子，去美国和爱丽丝见面，但是却因为工作太忙，一直没有机会。有一天，我突然收到了一个包裹，是从爱丽丝的家乡寄来的，但上面并不是她的名字。我一边开包裹一边想：寄包裹的人是谁呢包裹里面有几本杂志，还有一封短信：您好我是爱丽丝的好朋友。我很难过地告诉您，她在上星期日去世了。爱丽丝经常告诉我，她很高兴收到您的信，您的每一封信她都认真地保存着。信封里有一张爱丽丝的照片，请您接受她的照片。她说只有在她死后才能寄给您。她是一位善良可爱的老人。那是一张美丽的脸，是一张虽然老了却仍然非常可爱的脸。选自网络美文，作者：印度佚名综合注释只有经常跟英语国家的笔友通信，英语才能进步只有：表示唯一的条件，后面多与才呼应。例如：只有才只有多听多说，才能提高听说能力。只有在国家图书馆才能借到那本书。只有他才明白我的想法。试一试：用只有才改写句子只有除了他以外，谁也不能翻译这么难的文章。不会两门外语，不能来我们公司工作。不努力，怎么能进步呢因为问女孩子的年龄是不礼貌的是的表示说话人对主语的看法、评价或说明、描述。例如：是的你的看法是对的，我完全同意。提前下班，老板是不会同意的。去那儿旅游是很安全的，你不用担心。我们做的是外贸工作，外语对我们来说是非常重要的。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话我们早一点儿回家吧，今天电视里有世界杯足球赛。他一个人去旅行，我不放心。我不想学外语，太难学了。我不知道你赞成不赞成我的看法。好在爱丽丝常常寄给我一些英文杂志和小礼物好在副词，多用在主语前，表示在不利的情况下，还有一种有利的因素。常和要不、不然等配合使用。例如：好在要不不然那天下午突然下起雨来了，好在我们带了伞。今天路上堵得厉害，好在我出来得早。他昨晚发烧了，好在我们住得离医院不远，马上把他送到了医院。好在我昨天复习了，要不今天肯定考不好。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话路上情况怎么样没迟到吧你们去玩儿的时候，天气怎么样小李最近还好吧今天考得怎么样课堂活动两个人一组，模仿例子编对话要求用本课学过的语言点。任选一个参考话题。例：我下个星期可以休假吗我这半年一直没休过假。离合词你这个月的工作都做完了吗还没有。只有把这个月的工作都做完了，老板才能给你假。只有才你的意思是我只要做完了这个月的工作，就可以休假了吗对，做完工作，再谈休假的事吧。再没办法，不过，好在快做完了。好在参考话题：两个网友商量什么时候见面。两个人商量什么时候去旅行。初级综合综合练习一、选词填空笔友的友是朋友的意思。还可以组成网友球友校友老朋友等。试着选择合适的词填到括号里。友笔友网友球友校友老朋友他经常和一起打球。那个人只是我在网上认识的。他虽然比我大岁，可是我们却是我们是同一个母校。我们已经认识很多年了，是了。我想找一个中国我想用汉语和他通信。二、选择课文中学过的下列词语填空流畅接受耐心陌生礼貌曾经仍然善良她的作文写得又优美又。老师地给我讲了好几遍，我终于明白了。他是一个的人，经常帮助有困难的人。我迷路了，一个人把我送到了学校。问女孩子的年龄不。两年前我去过那个地方，我想再去看看。他毕业很多年了，坚持每天学习汉语。这个小礼物，希望您能并且喜欢。三、选择意思相近的词语填空为了好带着词典吧，不会说的时候查一查。参加足球比赛，他们天天练习。地址地点请给我你的电子邮件。考试在哪儿曾经已经以前，我喜欢过他。他不住在这儿了，搬走了。吃力累他工作了一天，现在极了。他地拿着那个大箱子。死去世那家工厂发生了火灾，了三个人。九年前，那个作家了。四、模仿例子，用所给的词语和格式造句例：冬天下雪只有才这个地方只有到了冬天才下雪。亲自去看一看会知道事情的真假只有才一大早去医院挂号只有才放了假去旅行只要就会电脑到我们公司工作只要就一不下雨开运动会如果就一你喜欢买如果就五、用指定词语完成对话。流行是啊，街上很多人穿粉色的衣服。。流畅那当然了，英语是他的母语呀曾经这么说，你对那里并不陌生。她会参加我们的晚会吗。接受你们见过面吗。三次见面昨天去卡拉厅，你唱的什么歌。两首中文歌六、情境表达下面的句子在什么情况下可以说我很高兴成为你的朋友。我不知道他怎么会知道我的地址。请接受我的礼物。下面的情境下该怎么说你帮助了别人，别人感谢你，你觉得你应该这么做，你该怎么说是的下雨了，你带了伞，不用担心，你该怎么说好在别人问你什么时候回家，你说要做完工作以后回家，你该怎么说再七、选择合适的词语填空笔友包裹地址写信小赵高中毕业，当上了邮递员每天骑着自行车，按给人送信、送报、送。他没想到这个工作又累又麻烦，于是想换一份工作。一个老邮递员告诉他：邮递员的工作很重要，一封信连着两颗心小赵上中学时有一个他们每周都通信。他天天都盼吸盟：信怎工市可。年么大八、根据提示和对课文内容的理解完成对话我为什么要找笔友呢流行只有才几乎我写信前作了什么准备写第一封信的时候，我是什么心情因为所以好像似的爱丽丝并没想过找笔友，为什么同意做我的笔友虽然但是陌生人很高兴成为我为什么向爱丽丝要照片爱丽丝为什么没有马上寄给我等再担心失望那个寄包裹的陌生人的信里写了什么请简单复述一下难过去世保存照片接受善良九、阅读理解伞五月的天，变得太快，刚才还是晴天呢，突然就下起大雨来了。我没带伞，全身都湿了，心情也变得很糟糕。我赶紧往家跑，这时一辆蓝色的汽车开过去，虽然开得并不快，但还是把地上的水弄到了我身上，我气得大叫：开车有什么了不起讨厌突然，那辆车停住了，从车里下来一个年轻人，手里拿着一把伞，向我跑过来。是不是弄到您身上水了真对不起我急着去开会，不能送你。这把伞你用吧。我接过那把伞，连谢谢还没说呢，车就开走了。我后悔自己骂了一个善良的人。从那以后，我就一直带着那把伞，只要有时间我就去曾经遇到他的地方等。我非常想再见到那个人，好把伞还给他，并且好好儿谢谢他，可是我再也没有见到他。判断正误我没想到会下雨，所以没带伞。我觉得开车了不起。那个人想开车送我但是不能，因为急着去开会。我不想说谢谢。我再也没见到那个善良的人。回答问题我为什么没带伞我为什么骂那个开车的人为什么又后悔了我为什么经常去借伞的地方等十、说一说，写一写下面是一个女孩子在网上发的一个帖子：我很怀念以前没有网络、不用电子邮件和手机短信的时代，因为那时有什么事情都可以通过写信来交流。等待回信的心情，朋友们各种各样的字体，漂亮的邮票、读信时闻到的信纸香味，那种感觉多么美好我喜欢写信、收信、保存信，那是一种幸福。每次打开门前的信箱，里面都是空的，互联网让人感到更寂寞。有没有人愿意给我写封信呢回答问题这个女孩子怀念什么为什么她觉得什么很美好她喜欢什么她现在的心情怎么样为什么她发帖的目的是什么你愿意给她写一封信吗请给这个女孩子写一封字左右的短信，内容不限。十一、走出课堂，拓展学习就笔友和网友的问题采访几个同学或朋友，然后课上说说采访结果。采访提纲：你有没有笔友有没有网友如果还没有，你想找吗如果有，你的笔友或网友是哪国人你找笔友或网友的目的是什么你和笔友或网友经常说什么话题你和笔友或网友见过面吗你对找笔友或网友有什么看法采访结果：找笔友或网友的人普遍吗一般人对笔友或网友的母语或国家有要求吗一般人找笔友和网友的目的是什么和笔友或网友见面的人多吗第一人格题解词语学习人格乞丐擦了不起初级综合感激尊敬夫人纪念健全理解靠劳动永远老板千万走进课文第一人格一个乞丐来到一家门前要钱，这个可怜的人只有一只手。女主人指着门前的一堆砖对他说：请您帮我把这些砖搬到屋子后面去，我给您元钱。那人生气地说：我只有一只手啊，怎么能干这种活儿呢女主人用一只手搬起了两块砖：您看，一只手也能干活儿。我能，您为什么不能呢他很吃惊，然后不太情愿地用一只手搬起砖第一人格来。他一次只能搬两块，整整搬了两个多小时，终于把那堆砖全部搬到屋子后面去了。女主人不但给了他元钱，还拿出一条白毛巾，亲手帮他把脸上的汗擦了擦，笑着对他说：您真了不起那人感激地说：谢谢您女主人说：不用谢我，这些钱和尊敬是您用自己的汗水换来的。乞丐问：夫人，您能把这条毛巾也留给我作纪念吗过了几天，又有一个乞丐来到那家要钱，他是个健全的人。女主人把他领到屋子后面，指着那堆砖对他说：如果您帮我把砖搬到屋子前面去，我就给您元钱。那人说：我要是干得了这么累的活儿，能做乞丐吗说完就生气地走了。有人不理解地问她：上次您让那个人把砖从屋子前面搬到后面，这次您又让这个人把砖从屋子后面搬到前面。您到底是想把砖放在哪儿呢她说：把砖放在屋子前面和后面，对我来说都一样。可是搬不搬对乞丐来说，可就不一样了。靠劳动吃饭，永远是人的第一人格。很多年以后，一个看上去很有钱的人来到那为什么有人对女主人的做法感到不理解整整：副词，达到一个整数。可以用在动词前，也可以用在数量词前。整整例如：我整整等了他三个小时。他的书装了整整五个大箱子。看上去：从外观上估计。多在句子中充当插入成分。看上去例如：看上去，他今天有点儿累。你今天看上去心情不错嘛选自小学语文教学网，作者：佚名综合注释女主人亲手帮他把脸上的汗擦了擦把一了一下表示对宾语作短暂处置。例如：把一了一下试一试：根据提示，用把一了一下完成对话把一了一下我们下星期有汉语语法考试。那你应该把。复习你帮我把。打扫房间不是昨天刚打扫过吗你把看完后谈谈感想。看好的，我把这本书拿回去好好儿看看。我昨天去修理部把。修现在电脑好用了吧从那天起，我一直记着您的话从起：从开始。例如：从起：从年起，他开始学习汉语。从那时起，我们就是最好的朋友了。从走出校门的那天起，他就在这家公司工作。试一试：用从起完成对话从起你们什么时候开始成为同屋的一年多了，不吃早饭对身体很不好。好吧，你哪天开始跑步啊为什么不从今天就开始呢您可千万别谢我千万副词，一定。只用于祈使句。多用在否定句中。在否定句里常跟别、不要、不能等连用；在肯定句中，常跟要连用。例如：千万别不要不能要这个秘密只有你和我知道，你可千万别说出去这件事你可千万不要忘了。你千万不能酒后开车我的话你可千万要记住试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话什么事啊怎么我刚说完你就忘了少喝点儿酒没关系，我开车技术好。你的话，我怎么能忘呢我一定不会让第三个人知道。课堂活动讨论如果你是课文中的女主人，你会怎么做有没有其他方法可以帮助第一个乞丐你对女主人的做法怎么看综合练习一、选词填空亲手的亲还可以组成亲眼亲口亲耳亲身亲笔亲自等。试着选择合适的词填到括号里。亲亲手亲眼亲口亲耳亲身第一人格亲笔亲自他告诉我的，明天不上课。我看到了他的表演，太好了是你听到的吗这是女主人给我做的衣服。我收到了他的信。他经历了那件事。还是你去解决这个问题。二、选择课文中学过的下列词语填空可怜理解全部亲手擦了不起感激尊敬纪念成龙是个的功夫明星，很受。旅行时他照了很多照片作。有人不女主人为什么这样做。他把这个月的工作做完了。那个孩子从小就没了妈妈，真。那棵树是我种的，我还经常给它浇水。教室里的桌子、椅子、黑板都得干干净净。我很您对我的帮助。三、选择意思相近的词语填空健康健全他最近看起来身体不太脸色不好。他虽然只有一只手，却和双手的人一样劳动。理解了解他来很长时间了，比较这里的情况。没有人他为什么这么做。劳动工作他现在在一家电脑公司。分脑力和体力。纪念怀念离开北京以后，我很那里的一切。他不但在那儿照了很多照片，还买了不少品。四、用指定词语改写句子你说的话是什么意思我听不懂。到底你怎么才来大家等了你一个小时。整整我觉得他真是个伟大的人了不起在中国留学的时候，她给了我很多帮助，我很感谢她。感激从现在开始，我再也不迟到了。从起他看起来很年轻，身体也很好，为什么不工作看上去五、模仿例子造把字句把例：贴邮票信封他把邮票贴在信封上。放书桌子寄信英国交作业老师修理汽车一下擦地板干净六、根据提示完成对话你打网球几年了了，可是水平还不太高。整整你从什么时候开始工作的已经三年多了。从起毕业以后，你想做什么工作到底做什么工作，我。决定他一个人骑自行车，围着地球走了一圈。真的吗了不起我明天就要一个人去旅行了。真的吗千万七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说我能干，你为什么不能干呢你这不是做得很好吗你可千万别谢我，这都是你自己努力的结果。下面的情境下该怎么说你担心别人忘了带手机，你该怎么说千万你等了朋友一个小时，他才来，你有点儿不满，你该怎么说整整你的父母要来看你，你想打扫一下房间，你该怎么说把八、根据课文内容和提示回答问题女主人用一只手搬砖后，对乞丐说了什么您看我能您为什么当一只手的乞丐搬完砖以后，女主人怎样表示了对他的尊敬不但还亲手了不起当有人对女主人的做法表示不理解时，她怎么回答的对来说记住靠女主人让一只手乞丐的人生发生了怎样的变化后来他想用什么方式对女主人表示感谢把变成决定建女主人怎样回答乞丐的谢意是的结果需要还是九、阅读理解阿里和他的两个朋友加伯、马沙一起去旅行。登山的时候，马沙差点儿从山上掉下去，加伯救了他。马沙很感激加伯，就把几个字刻在了石头上：年月日，加伯救了马沙。后来三个人来到海边，因为太累了，都觉得心情不好。加伯和马沙为了一点儿小事吵了起来。加伯很生气，打了马沙一个耳光。马沙也很生气，他就把几个字写在了沙滩上：年月日，加伯打了马沙。阿里问马沙：你为什么把加伯救你的事刻在石头上，却把加伯打你的事写在沙滩上呢马沙说：为了把加伯救我的事永远记住，我把它刻在石头上；为了把加伯打我的事忘掉，我把它写在沙滩上，希望风把它吹到天上，水把它冲进海里，然后沙滩就又和以前一样了。判断正误登山的时候，马沙救了加伯。马沙把加伯救他的事刻在了石头上。因为心情不好，加伯和马沙吵架了，马沙打了加伯。加伯把马沙打他的事写在了沙滩上。马沙说他想记住加伯救自己的事，忘掉加伯打自己的事。回答问题马沙为什么把加伯救自己的事刻在石头上马沙为什么把加伯打自己的事写在沙滩上这个小故事告诉我们什么道理第一人格十、说一说，写一写先根据自己国家的情况回答问题，然后根据问题和回答，写一段对话。你的国家有乞丐吗乞丐一般是什么样的人他们一般用什么方法乞讨你常常给乞丐钱吗一般给什么样的乞丐钱为什么你怎么理解靠劳动吃饭，永远是人的第一人格十一、走出课堂，拓展学习下面是一份关于乞丐问题的调查问卷。请调查几个不同年龄、不同身份的人对这些问题的看法，然后在课堂上说一下调查结果。愚公移山题解词语学习愚公移山移年纪再说毅力到底专名太行山王屋山玉帝初级综合走进课文愚公移山很久很久以前，有一个叫愚公的老人，他家的门前有两座大山，一座叫太行山，一座叫王屋山。这两座大山挡住了他家的路，不管去哪儿，他们都得翻过这两座大山，出门很不方便。于是，愚公决定带领全家搬走这两座大山。那一年愚公已经多岁了。儿子、孙子都表示赞成，只有愚公的妻子不同意，她说：你都这么大年纪了，连石头都搬不动，怎么可能搬走那么大的两座山呢再说，那么多的土和石头放到哪儿去呢是啊，这真是个大问题。大家商量了半天，决定把土和石头运到东边的大海里去。第二天，愚公就带着全家人开始挖山了，不管是男人还是女人，都去挖土搬石，连七八岁的小孩子也去帮忙。他们把土和石头运到大海，往返一次，就要一年的时间。即使这样，他们还是不停地挖呀运呀。不管春夏秋冬，全家人一天也没休息过。有一个聪明的老人，觉得他们太可笑了，就对愚公说：您可太笨了，您这么大年纪了，连山上的树都挖不动，怎么可能搬走两座大山呢愚公说：我死了，还有儿子；儿子死了，还有孙子，子子孙孙会永远延续下去。山虽然高，却不能再长高了，挖一点儿就会少一点儿，为什么搬不走呢愚公移山综合注释不管去哪儿，他们都得翻过这两座大山不管都也表示在任何条件下，结果或结论都不会改变。例如：不管都也不管你同意不同意，我都要去。不管事情多难办，我们也得办。不管有什么理由，这次考试你都必须参加。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话老师，我可以不参加考试吗我明天有事。这事可不好办，我看还是别办了。我不同意你去。再说，那么多的土和石头放到哪儿去呢再说表示在已经有的理由之外，补充新的理由。例如：再说你明天能参加我们的晚会吗对不起我明天和朋友有约会，再说，我后天还有个考试。妈妈，这个手机我可以买吗行。你的手机已经坏了，再说，这个手机也不贵。我们到学校外面去住吧。我还是想住在校内，因为校内有食堂，再说，上课也近。我们明天去爬山吧。对不起我太忙了，再说，最近我也有点儿不舒服。试一试：用所给的理由和再说完成对话再说暑假我们一起去云南，好吗我想去，可是去不了。因为再说，得打工我前年去过了我们买辆汽车吧，出去玩儿的时候就方便了。我不赞成。再说，贵对环境也不好我和小李下个月结婚。好啊再说，好姑娘都不小了我们坐地铁去，好吗好。再说，。便宜不堵车坚持到底，就能成功到底表示到最后，到终点。例如：到底不管结果怎么样，这件事必须做到底，不能放弃。如果你觉得自己是对的，就坚持到底吧。这条路一直走到底，就是你要找的地方。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话去语言大学怎么走我觉得不应该那么做，可是别人都不同意我的看法。我看还是别做了，这件事肯定不能成功。课堂活动模仿例子，根据所给的情境分角色进行对话用上不管都和再说不管都再说例：情境：夫妻两人商量买房子妻子：我们买房子吧。丈夫：不行，现在房子太贵了，再说，我们刚买完车，哪儿有那么多钱妻子：可以向银行借嘛，再说，现在不买，以后可能更贵呢。丈夫：不管以后怎么样，我们现在都不能买。妻子：我和儿子都想买。丈夫：不管谁想买，我都不同意。参考情境可任选一个一名大学生想退学，父亲不同意。一名员工想请假，老板不同意。综合练习一、选词填空名山的名是有名的意思，可以组成名人名牌名茶名曲名画名著等。试着选择合适的词填到括号里。名名山名人名牌名茶名曲名画名著龙井茶是中国的。什么东西他都要买的，不管多贵都想买。他虽然不是学艺术的，但是，听、看却是他的爱好。成龙是个全世界都有他的影迷。已经上大学了，少看看漫画，你还是多看看世界吧。二、石头的头是名词后缀。你还学过哪些带头的词语，请试着写在下面的横线上头石头头三、选择课文中学过的下列词语填空有的可以选两次带领运商量决定往返感动故事毅力背我想买的飞机票，不买单程的。他讲的深深地了我。他太有了，年中每天游泳，冬天也坚持。我还没是继续学习还是找工作。他总是一个人决定做什么从来不和别人。我的行李已经回国了，只一个背包上飞机。有人我们就跟着走；没人我们就看着地图吧。四、选择意思相近的词语填空成功胜利我们国家的球队了祝贺你入学考试帮忙帮助他总是别人。你现在如果有时间，就来吧。愚公移山派让公司我去广州。老板我们休息。年纪岁你几了您多大了五、模仿例句，用所给的条件和结果构成不管都句式不管都例：条件结果难不难学习不管汉语难不难，我都想学下去。喜欢不喜欢刮风还是下雨什么人多么忙参加锻炼遵守规定吃早饭六、根据语境，用再说完成复句再说我明天有课，再说，我不能去。这本书太难了，再说，我翻译不了。今天天气这么好，再说，我们一起去长城吧。放假了，再说，别看书了，出去玩儿玩儿吧。七、选择合适的词语填空故事毅力感动精神坚持到底铁棒磨成针李白小时候很不喜欢读书。有一天，他偷偷离开教室，跑到河边去玩儿。河边有一个老奶奶正在石头上磨一根铁棒。李白觉得很奇怪，就问老奶奶：老奶奶，您在干什么呢我在磨针呢。李白吃惊地问：这么粗的铁棒，怎么能磨成针呢老奶奶说：天天磨，就一定能磨成针。老奶奶的让李白很。从那天起，他决心用铁棒磨成针的努力学习。后来他成了中国历史上最有名的诗人之一。这个告诉我们，做事情要有毅力，坚持就能成功。八、根据课文内容，用所给词语回答问题愚公为什么要移山不管都必须不方便愚公的家人对他的决定有什么看法赞成不同意再说愚公一家人怎么努力地移山不管都连都对聪明老头儿和愚公的问答，你能复述一下吗笨连都子子孙孙为什么呢愚公一家的什么精神感动了玉帝玉帝作出了什么决定不怕困难请解释一下什么是愚公移山精神。九、阅读理解很久很久以前，有一个老人，我们就叫他塞翁吧。有一天，他家丢了一匹马，大家都很着急，到处找。可是不管别人怎么急，他都不急，还说：别找了，找也找不到，再说，这也许并不是坏事。几个月后，那匹马回来了，还带回来一匹好马。家里人都很高兴，可是他却说：这也许并不是好事。塞翁的儿子很喜欢那匹好马，一有空儿就骑，结果，他从马背上摔下来，腿摔断了。全家人都很难过，可是塞翁却说：事情已经发生了，难过也没用，再说，这也许并不一定是坏事。不久，发生了战争，村里的年轻人都得去当兵，塞翁的儿子因为腿不好，不能当兵。结果，很多年轻人参加战争死了，塞翁的儿子却活到了多岁。后来，人们用塞翁失马这个成语来表示坏事有可能变成好事。愚公移山塞翁说摔断了腿一定不是坏事。塞翁的儿子没有去当兵，因为腿不好。塞翁失马的意思是坏事也许能变成好事。回答问题马丢了，塞翁为什么不着急塞翁家多了一匹好马，他为什么不高兴儿子的腿断了，塞翁为什么还劝家人别难过你怎么理解塞翁失马这个故事十、说一说，写一写先讲一个你们国家的有意思的小故事，并且说明一下故事里面的道理，然后把它写成字左右的小短文。十一、走出课堂，拓展学习完成下面的任务：找一个中国人给你讲一个中国的成语故事。在课堂上讲一下听到的故事。说明故事有什么教育意义。用这个成语说一句话。卡题解词语学习现金不必将来解决初级综合代替机器密码走进课文卡卡话用卡，坐车用卡，到食堂吃饭用卡，到图书馆借书用卡，在旅馆里开门，不用钥匙，也用卡。我们的生活已经离不开卡了。卡使我们的生活变得更安全、更方便了。旅行的时候，要是带着现金，那多危险啊可是如果带着卡，那可就安全多了，丢了也没关系，马上给银行打个电话，就不用担心卡里的钱被别人取走。另外，卡只有名片那么大，又轻又小。卡的好处真不少。有人说，将来也许有一天，我们就完全不需要现金了，只要有卡，就什么事都能解决了。但是也有人说，卡永远也不可能完全代替现金，因为用卡就必须用机器，要是机器出了毛病，卡就不如现金方便了。卡还有另外一个问题，那就是用卡买东西的人，常常不清楚卡里还有多少钱，所以就放心地买，有时可能比计划多花好多钱。不但浪费，更可怕的是，还可能欠银行的债，成为卡奴呢。所以，用卡买东西一定得有计划，需要的买，不需要的就不买。卡奴：使用信用卡之后，连续三个月不能还钱给银行的人就是卡奴。这个词最早出现在台湾。卡奴：你的钱包里有几张卡都是什么卡你的生活被它改变了吗你觉得用卡真的比用现金方便吗用现金买东西的时候，你能清清楚楚地看着钱从钱包里拿出来，变成了你想要的东西。当钱包变轻了，你就知道该省着点儿花了。用卡就没那么清楚了。可是现在，你和我都已经不能没有卡了，因为卡是电脑和网络时代的通行证。既然我们已经离不开卡了，那我们就给自己订个计划，然后好好儿地享受它带给我们的方便吧。不过，你可千万别忘了密码综合注释即使你一分钱都没有，也不必担心不必副词，用在动词或形容词前，表示不需要。例如：不必我知道怎么走，你不必担心。这件事不必商量了，我们都同意。上网一查就知道了，不必问别人。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话我们找人问问吧。我们商量商量再决定。我们不会迷路吧卡只要你的卡里有钱，就可以买任何你想要的东西只要就只要表示必要条件，就后面是结果。有时，结果也可以为反问句，只要也可以用在后一小句。例如：只要就只要就只要只要有时间，我就上网。只要下功夫，有什么学不会的后一小句为反问句他会同意的，只要你的理由充足。只要用在后一小句试一试：根据提示，用只要完成对话只要这个工作难做吗不难，肯定能做好。认真你喜欢看电影吗当然，我最喜欢看电影，就去看。有时间这种颜色的衣服你不喜欢吧就可以了。你喜欢我没带现金怎么办呢没关系，。卡既然我们已经离不开卡了，那我们就给自己订个计划既然就既然提出已经成为事实的或已经肯定的前提，后一小句是根据这个前提得出的结论。例如：既然就既然既然我们是朋友，就应该互相信任。既然你已经决定了，我也就不反对了。既然大家都同意了，我们就开始干吧。既然你身体不舒服，就别去上课了。试一试：根据提示完成对话我很想去中国留学。就去吧。你拍的这张照片，我太喜欢了那就给你吧。那个电影没有意思，我看过了。既然你已经看过了，云南风景美丽，文化也多样，是个好地方。既然云南那么好，课堂活动请介绍你自己的卡：你有什么卡这种卡有什么用比如：银行卡、会员卡、信用卡、电话卡，等等每人至少介绍两种卡。综合练习一、选词填空卡还可以组成信用卡银行卡交通卡借书卡电话卡等。试着选择合适的词填到括号里。卡信用卡银行卡交通卡借书卡电话卡可以在自动取款机上取钱，也可以在买东西的时候用来付款。用坐车又便宜又方便。我没有不能在图书馆借书。我想换一个能打国际长途的。用可要小心，千万别成了卡奴。卡二、把下面左边带有可的词语和右边对词语的解释连线可怕让人喜欢可爱让人害怕可怜让人恨可恨让人同情可惜让人觉得有意思而发笑或觉得不正常可笑让人惋惜三、选择课文中学过的下列词语填空将来解决代替毛病计划可怕成为订密码他现在已经我们的领导了。只要大家一起想办法，问题一定能。我的电脑出了，最近越来越慢。做错了事情也不改了就好。我们在去旅行之前，个吧。我忘了取不出钱来了，怎么办你来我做这件事吧，我太忙了。如果你现在不努力工作，就得努力找工作。四、选择意思相近的词语填空我在北京的时候，您给了我很多帮助，非常感谢谢谢他地在路上走着。渐渐慢慢我不早睡早起。习惯适应我来这儿，不是找工作，而是学习。因为为了五、在相关的条件和结果之间连线条件结果你喜欢病就能好能听懂广播我就满足了吃了药运动会就能开认真学给你不下雨没有学不会的六、把练习五中的条件、结果关系改写为带只要就结构的句子只要就七、根据提示完成对话方便不太方便，离车站太远了，每天要走半个小时呢。要是你没有时间，让别人。代替不行。这件事必须我做，因为别人不知道怎么做。别买手机了，房间里有电话就可以了。。离不开危险那里很安全，别担心。。好处我觉得开汽车对环境只有坏处，没什么好处。计划我的工作计划还没订出来呢。八、根据课文内容和提示回答问题卡怎样改变了我们的生活打电话坐车到食堂吃饭到图书馆借书在旅馆里开门离不开卡有什么好处更安全更方便又轻又小用卡有什么问题机器毛病多花钱卡奴为什么说现代人已经离不开卡了电脑和网络时代的通行证怎样用卡才不会成为卡奴有计划需要九、阅读理解卡我特别喜欢用卡，只要可以用卡办的事，我就不用别的。星期六上午，我用卡付了水费、电费。中午我请朋友吃饭，用卡付了钱。下午，我想用信用卡给妻子买一件元的上衣。售货员说：对不起，先生，您这卡上只有元，请您再交元现金。我一分钱也没带，就到自动取款机去取钱，想不到机器出了毛病。我又去了附近的银行，输入密码的时候，几次都不对。银行的人像看坏人似的看着我：这张卡是您的吗当然是我的。能看一下身份证吗我没带。您的卡被银行收回了，请您拿身份证来取。我只好打的回家拿身份证，到门口，我让司机等着我。插进门卡，却忘了密码，试了几次都不对，气得我拿起一根木棒就砸门，门铃突然大声响了起来：抓坏人抓坏人我吓得往楼下跑。司机正在等着拿钱，看我拿着棒子出来，吓得他钱也不要了，开车就跑了。根据刘建超同名短文改写判断正误我很喜欢用卡。星期六这天我用了很多次卡。我的信用卡里的钱很多。我在取款机和银行都没取出钱来。我的银行卡被银行收回了，因为没有钱了。我不能回家，因为没有卡。出租车司机没要钱。回答问题我用信用卡的时候碰到了什么问题我用门卡的时候碰到了什么问题十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后写一篇字左右的小短文。你都有什么卡你觉得用卡有什么好处你担心成为卡奴吗你用卡时遇到过什么麻烦事或有意思的事吗十一、走出课堂，拓展学习作一个信用卡使用情况的调查，对象不限。上课时报告调查结果。调查提纲：您是否在使用信用卡是否您不使用信用卡的原因是什么可多选不需要习惯使用现金担心使用信用卡花钱太多担心不安全对信用卡不了解手续费太高其他请问您平均每月刷卡消费不包括取现金多少钱办了信用卡以后，您每月花钱增加了吗您经常在哪些方面刷卡消费可多选购物餐饮旅游网上付钱您使用信用卡有过不愉快的经历吗有过没有过我的低碳生活题解词语学习低碳铅笔电源自来水连笑话走进课文我的低碳生活小时候，因为家里穷，作业本的背面也要写字；铅笔用到短得都快拿不住了，虽然写起来不太舒服，但是却能给家里省一点儿钱。现在生活好了，可是我节约的习惯却怎么也改不了，就是因为太节约了，大家说我太小气。邻居家都买了汽车，我们家却是一人一辆自我家的灯都是节能灯，节能灯的好处真不少，用电量是普通灯的五分之一，使用寿命却是普通灯的倍。不用的电器，不仅要关机，还要拔下电源。衣服脏了，我都是用手洗，从来不用洗衣机洗。家里人只喝自来水，不喝瓶装水。洗菜的水用来浇花，洗衣服的水擦地、洗厕所。我家院子里放着一口大水缸，接雨水用来浇花。可别小看这口大缸，就是因为有了它，省了不少水。水是宝贵的，能省就省。在公司里我也同样小气。打印文件的时候，纸都是两面用；上下楼很少坐电梯；从来不用一次性筷子和纸杯；天气热了，就打开窗户通通风，少用空调。我不但小气还好管闲事。别人空调开得太低，我管；别人不关灯，我管；连别人洗手时水开得太大，我也管过去很多人怎么也不能理解我的做法，觉得我不会生活。现在那些原来笑话过我的人，也开始向我学习节约的方法了。能骑车就不坐公交车：能就不意思是如果是可能的，就不选择。能就不例如：我们能自己做，就不麻烦别人。我们能坐火车，就不坐飞机。用来：说明某种事物的用途。用来例如：这种纸可以用来写毛笔字。这些垃圾能用来发电。能省就省：能就意思是如果是可能的，就尽量。能就例如：你还年轻，能学就学吧，别浪费时间。我们的钱不多，能节约就节约吧。我的低碳生活综合注释写起来不太舒服起来评价从某种角度对人或事物加以评价。例如：起来评价有时，也可以把起来放到前面。例如：起来看起来这个菜不太好吃。听起来这个主意不错。试一试：用合适的动词完成句子这种水果红红的，起来不错，可是起来并不甜。那件衣服挂在那儿挺好看，起来有点儿不舒服。他刚才说了他的计划，起来不错。那件事起来挺难，其实，起来并不难。我节约的习惯却怎么也改不了怎么也都不结果表示没有办法达到希望实现的结果。例如：怎么也都不我怎么也洗不掉衣服上的脏东西。那本书我怎么也看不懂。这双鞋太小，我怎么都穿不进去。试一试：模仿例子改写句子例：他做得很认真，可就是做不好。他做得很认真，可怎么也做不好。我们努力地听，可就是听不懂。我看了，可就是看不见。他使劲儿跑，可就是跑不快。我的钥匙没了，我到处找，可就是找不到。分数和倍数的表达分数读做三分之一五分之二三十分之一四十五分之三百分数读做百分之一百分之五十百分之百百分之二百倍数倍数有下列两种常用说法：是的～倍。例如：～是的两倍。是的十倍。是的两倍。比多大～倍。例如：～比大多一倍。比大多两倍。试一试：在括号里填上正确的数字我们大学的外语系，男生人，女生人，女生是男生的倍。苹果的价格是每斤元，葡萄的价格是每斤元，苹果的价格是葡萄价格的分之。一所中学，是初中生，是高中生。全校一共有名学生，初中生有名，高中生有名。连别人洗手时水开得太大，我也管连也都表示强调。连后面往往是被强调的部分。例如：连也都连早上，我连饭也没吃就来上课了。这么简单的问题，连小孩子都懂。连这么简单的汉字你都不认识试一试：用连都也完成句子连都也这本书太难了，我的家乡到处是果树，他每天忙得他说的是上海话，别说外国人了，课堂活动两个人一组，模仿例子，根据提示的情境进行会话练习。情境：在餐厅点菜例：我们吃什么这个菜看起来不错。你吃过吗我连叫什么都不知道，哪儿吃过啊这个是菜名。这几个汉字我好像学过，可是怎么想也想不起来了。情境：在教室里谈论提高听力的方法我买了一个收音机，用来听中文广播。怎么样不错。你也听中文广播吗我连没听过，我怕听不懂。没关系，开始的时候，我怎么也现在差不多能听懂百分之六七十了。你的听力进步得真快，看起来听广播还真有好处。情境：到的宿舍找你去哪儿了我到处找你，怎么也。对不起我去云南了。这是你第三次去云南了吧我连一次过呢。云南怎么样太美了山好，水好，人也好。听起来放假以后，我也要去。对了，你找我有什么事你连考试都忘了吗明天有考试啊。这么大的事，我怎么也不能啊，你看我今天不是回来了吗综合练习一、选词填空汽车的车还可以组成火车公交车自行车出租车私家车等。试着选择合适的词填到括号里。车汽车火车公交车自行车出租车私家车坐上班比开好，又省钱又环保。我每天骑去上学。从上海来的晚点了。坐太贵了，我们还是坐公交车吧。我的低碳生活二、把下面左边带有笔的词语和右边对词语的解释连线笔试用写字的形式谈话毛笔用动物的毛做笔头的笔粉笔在黑板上写字的笔笔谈书面考试三、选择课文中学过的下列词语填空节约好处使用不仅用来管理解笑话用节能灯有什么和省的意思差不多。我不知道这种电器的方法。我怎么也不能他的做法。他经常别人的发音不好，可是他自己发音也不太好。孩子不学习，玩儿电脑游戏，应该有人。他会汉语，还会日语。字典和词典不太一样，字典主要是查字的，词典主要是查词的。四、选择意思相近的词语填空节约省他是一个的人。用这种方法力又省油。使用用来这些钱是买电脑的。奶奶不会电脑。改变这个字写错了，请过来。来中国以后，我的很多方面都了。理解懂他的话，我听不。谁也不能他的做法。五、用指定词语改写句子他说了参加考试，就一定会来。不会不应该说对不起的是我，不是你。不是而是老师正在开会呢，别给他打电话了。着我们不得不说再见了，火车要开了。该了六、用所给的词语和格式造句例：看懂怎么也不那本书是外文的，我怎么也看不懂。说清楚怎么也不洗干净怎么都不一个字看连也新年不休息连都听容易写太难起来七、完成对话我们去吃北京烤鸭怎么样起来，这个主意不错。菜上来了起来很好吃。不知道起来怎么样我听说，北京烤鸭起来很不容易。你看到过现场做北京烤鸭吗有这种机会吗我连听都没过。你看这个师傅切得多快，起来并不难。我的低碳生活很多事情都是起来容易，起来难。起来难。八、根据课文内容完成对话小时候，因为我用作业本和铅笔都很省。现在呢现在虽然生活好了，可是节约的习惯怎么也就因为太节约了，别人说我你都是怎么节约的我们家的人，如果能骑自行车，就不能坐公交车，就不。我家用的是节能灯；不用洗衣机洗衣服；喝自来水，不喝用洗菜水和雨水用洗衣服的水擦地。那你们家太省钱了。我这样做不是为了省钱，而是为了节约能源，保护环境。我不仅在家里在公司里也很你在公司里怎么节约的打印纸少坐电梯，不用筷子和纸杯，天热了就开窗通通风，少用只有你一个人节约也没用。所以我喜欢管别人把空调我管；别人不关我管；连别人洗手时我也管。这就是低碳生活啊九、阅读理解对于我们普通人来说，低碳生活就是良好的生活习惯。下面的好习惯你有吗如果有，请打如果没有，请打看看你的生活是不是低碳生活。用手绢少用纸巾；每张纸都要双面打印；随手关灯，电器不用时，要拔下电源；不坐电梯，爬楼梯，又省电，又锻炼身体；少用塑料袋，一个塑料袋两毛钱，但它的污染可能是两毛钱的倍；少使用一次性牙刷、一次性水杯和一次性筷子；少吃肉，因为吃太多的肉食，对动物、对你自己和地球都没有好处；短时间不用电脑时，让电脑睡眠可以节约的用电量；多步行，骑自行车，坐公交车，少开车；少用传真机多用电子邮件、、等；垃圾分类；多种树。回答问题对于普通人来说，低碳生活是什么意思你有几个几个你的生活是不是低碳生活一次性用品都有什么吃太多肉有什么坏处让电脑睡眠比开着电脑能节约多少用电量用传真机和用电子邮件哪个更好十、说一说，写一写回答下列问题，然后根据问答写成字左右的小短文。你开始低碳生活了吗为什么你有什么不太低碳的习惯你有什么节约的好方法请介绍一下。十一、走出课堂，拓展学习上网查一查有关低碳生活的文章说一说哪些习惯不是低碳生活父子长城题解以来壶词语学习隔段专业初级综合走进课文父子长城十几年以来父亲坚持经常带着儿子爬长城。第一次带儿子爬长城时，儿子才五岁。两壶水，几个水果，几个面包，就是他们爬长城时带的全部东西。当时儿子太小了，有时候，他小小的腿，还不能迈上长城那高高的台阶，父亲只好从后面抓住儿子的衣服，把他轻轻地提上去。一路上，哪怕儿子再累，父亲也不背他：带儿子来爬长城的目的，就是要把他锻炼成男子汉。既然来了，就要让他用自己的脚登上长城。当父子俩终于站到了高高的烽火台上的时候，望着眼前高大的烽火台，看着身边幼小的儿子，父亲心里非常感动：这么小的孩子，能自己登上长城，真的很了不起以来：从过去的某个时间直到现在的一段时间。以来例如：三年以来，我一直在学习汉语。大学毕业以来，我一直住在北京。父子长城每隔：每隔一段时间；每隔一段距离。每隔：例如：每隔分钟，休息一次。隔米左右，有一个公共汽车站。遍：动作涉及了某个范围内的所有的地方、所有的人或事物。遍例如：他走遍了中国。我吃遍了附近的餐馆。我问遍了所有的人，大家都说不知道。差点儿：副词，也可以说成差一点儿。表示某种事情几乎实现却没有实现，或几乎不能实现而终于实现了。差点儿差一点儿例如：今天堵车，我差点儿迟到了，多亏我换了地铁。第一次来这个地方，我差一点儿迷了路。多亏：动词，表示由于某人的帮助而避免了不如意的事情，含有感谢和庆幸的意思。多亏例如：这次多亏了你，我才买到了车票。多亏你告诉我，要不我就忘了。父亲想继续走，可是儿子想了想，说：我们就在这儿等到天亮吧，万一遇到什么危险呢。这次，不是儿子听父亲的，而是父亲听了儿子的话。父子俩来到一条小河边，他们点起一堆火，父子俩背靠着背，等着天亮。儿子的背又强壮又温暖，父亲感到：儿子真的长大了。从那以后，再去长城，就都交给儿子来安排了，用不着父亲操心了。十几年以来，他们照了很多长城的照片，还搜集了很多有关长城的历史资料。现在儿子十八岁了，学习成绩很优秀，考上了大学。因为他决心要写一部有关长城的历史，所以他选择了历史专业。根据飞飞飞飞《父亲儿子长城》改写综合注释哪怕儿子再累，父亲也不背他哪怕也用法和即使也基本相同，多用于口语。例如：哪怕也即使也哪怕再远，我也要去。哪怕只能看一眼，也很满足。哪怕所有的人都不参加，我也还是要参加。试一试：根据提示完成句子哪怕星期天不休息，。完哪怕再便宜，再好看，如果没有用。买我也要换工作。不同意万一遇到什么危险呢万一副词，指可能性极小的不利情况，但有可能发生。例如：万一万一下雨呢，我们还是带着伞吧。万一你的钱花没了也没关系，我这儿有。我们还是检查一下吧，万一错了呢。试一试：根据情境，选择上面例句中合适的句子完成对话要是我的钱花没了怎么办呢终于做完了，可以交给老板了。今天天气真好，爬山可以少带点儿东西了。用不着父亲操心了用不着表示没有必要。后面可以跟动词短语或小句。例如：用不着我住的地方离公司很近，每天走路上班，用不着坐车。用不着问别人，上网一查就知道了。我们做就行了，用不着您动手。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成下面的对话现在去法国的飞机票多少钱了我们打电话问问吧。我和你们一起干吧。你每天开车上班吗课堂活动游戏：每人做一张卡片。正面写句子，背面写提示的词语或格式。一个同学读出手里卡片正面的句子，其他同学看着卡片背面的提示词语或格式，说出另一种说法。例：正面他很穷。我喜欢他。背面哪怕再也哪怕他再穷，我也喜欢他。参考内容：正面他工作很累，但还是每天锻炼身体。背面哪怕再也正面还是带一点儿药吧，要是生病了，怎么办呢背面万一正面我知道路，你不必担心。背面用不着正面到学校的公共汽车分钟一辆。背面每隔综合练习一、根据词义给背长得注音并朗读背长得背：后背背面背靠背背包背东西背不动长：长城长江长跑很长成长长大长高父子长城得：跑得快说得好跳得高时间不早了，我得走了。取得得到获得二、选择恰当的动词填空迈提登望搜集他在网上关于长城历史的资料。我最喜欢的运动是山。站在山顶能到远处的村庄。我的行李太重了，麻烦你帮我一下。台阶有点儿高，这个小孩儿不上去。三、选择课文中学过的下列词语填空信任取得懂得不断有关优秀决心强壮今年他了很好的成绩。这孩子的身体越来越了。我正在搜集茶文化的材料。这儿的员工都很想进这个公司不太容易。我从现在起好好儿学习，一定要考上大学。公司最近地出现问题，不知道为什么。小时候不学习的重要，现在才知道。领导很他，因为他不但有能力，而且工作很认真。四、选择意思相近的词语填空差不多差点儿我今天迟到。他已经做完了。决心决定我一定要考上最好的大学。我还没去不去留学呢。懂得懂事他长大了，越来越了。我现在还不这句话的意思。不断不停只有地努力，才能取得最好的成绩。小孩子地哭闹，怎么办五、根据提示完成对话明天就交作文了，你现在还没写呢，能写完吗。哪怕也我听说学书法很难，你别学了。。哪怕也我们打车去吧，听说挺远的。坐地铁更方便。用不着孩子发烧了，怎么办呢我担心死了。大夫说吃点儿药就没事了。用不着我们不用带那么多现金，带卡就行了，到处都有自动取款机。呢我们还是多带点儿现金吧。万一用不着带药，我一个星期就回来了，不会生病的。还是带点儿药吧，怎么办呢万一六、判断下面的事情的结果我昨天差一点儿迷了路，要不是遇见了马克，我就回不来了。问：我迷路了吗为什么答：因为他差一点儿就赶上飞机了，都怪路上堵车了。问：他赶上飞机了吗为什么答：因为我差一点儿忘了上课，要不是小李来找我，就糟糕了。问：我忘了上课了吗为什么答：因为要不是老板信任他，这个经理，小王差一点儿就当不成了。问：小王当上经理了吗为什么答：因为父子长城七、完成对话马克在哪儿不是就是我怎么样才能提高汉语听说能力呢只有多听多说，才能你想什么时候去旅行只要一放假，我就我不喜欢自己的专业，怎么办呢既然这样，你就我最近学习太忙了，不去开会可以吗不管多忙，八、根据课文内容回答问题父亲十几年来经常带儿子爬长城的目的是什么把锻炼成爬长城对儿子的成长有什么影响这些影响都表现在哪些方面强壮懂事懂得开始时是父亲带儿子爬长城，后来呢交给用不着父子俩在爬长城的时候还做了什么照搜集有关儿子为什么选择了学习历史专业决心九、阅读理解从中学到大学都没有的知识大学就要毕业了，来上课的人不多。老师在黑板上写下了中学到大学几个字，问：知道它的意思吗学生们笑起来。老师又写了都没有的知识几个字，问：谁来念一下没有人愿意当小学生。老师只好自己念：中学到大学都没有的知识。老师又在前边加了一个从字，有个学生小声念：从中学到大学都没有的知识。老师立刻指着他：请你朗读一下这句话。那个学生有点儿不好意思，念道：从中学到大学都没有的知识。同学们大笑起来。老师问：他念得对吗没人回答。老师又问：没有别的读法吗这时有人问：他念得不对吗老师回答：只对了一半台下立刻安静了。老师开始念：从中学到大学都没有的知识老师说：毕业以前，我想告诉大家，社会是个大课堂，在那里，有你们从中学到大学都没有的知识而你们又必须从中学到大学都没有的知识。教室里响起一片掌声。根据博客浙江同名文章改写判断正误老师觉得同学们没有知识。学生们不想读老师写的句子，是因为太简单。老师觉得那个学生完全读错了。老师说这句话有两种读法。回答问题为什么来上课的人不多老师在黑板上写下了一句什么话这个句子有哪两种读法你能读一下并说明它们的意思吗十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后选择喜欢的话题，写一篇字左右的小短文。你小的时候，经常和父母一起出去旅行吗包括短途的和长途的有什么难忘的故事吗长大以后，你自己都去过哪些地方旅行什么地方印象最深十一、走出课堂，拓展学习采访几个不同国家的人，也可以上网查资料，搜集各个国家有关旅行的名言名句，越多越好，然后翻译成汉语，上课时互相交流一下。例：读万卷书，行万里路。中国不到长城非好汉。中国让好孩子去远行吧。日本搭车去柏林题解词语学习搭车招手拍专名柏林俄语土耳其乌兹别克斯坦毛泽东捷克走进课文搭车去柏林两个北京小伙子用招手搭车的方式，从北京年底，德国姑娘伊卡要离开北京回老家柏林了。她最舍不得的人是男朋友谷岳。告别的时候，谷岳说：我一定会去柏林看你的，等着我从北京到柏林，坐飞机只需要十几个小时，可是谷岳说的去却是搭便车去。朋友刘畅愿意陪他一起去，一路上由刘畅用摄像机拍下这次旅途的故事。说服了十二个国家的签证官最难办的是签证。他们要一次又一次地去十二个国家的大使馆说明自己的理由，每个大使馆都要去上许多次。终于，在半年后，签证办好了。签证一下来，他们就带着简单的行李和摄像机上路了。曾经被多位司机拒绝搭车并不像想象的那么容易，从北京到柏年底：一年的最后的一段时间，也叫年末但周只有周末一种说法。年底年末月底月末周末舍不得：不忍分离。可带名词、动词做宾语。舍不得例如：明天就离开中国了，我真舍不得这里的朋友。大家在一起这么久了，舍不得分手。林，这两个中国小伙子曾经被多位司机拒绝过。汽车一辆接一辆地开过去，却没有人愿意让他们搭车。最长的一次，从第一天早晨，到第二天天黑下来了，才有一个好心人让他们搭车，他们在路边整整等了两天。两个人都会说英语，却不会说俄语。谷岳在北京就请人用俄语写了四张卡片：我们俩要从中国搭便车一路到德国。如果方便的话，能带我们一段吗不好意思我们可能没有钱给您，但是有香烟和微笑。非常感谢您遇到了很多有意思的人和事在土耳其，他们遇到了一个热情的开车人，不仅半夜带着他们参观城市，竟然还帮助他们找宾馆。我们没有钱，想找便宜的地方住。那个人却说：你们坐了我的车，就是我的客人，宾馆钱我已经付了。在乌兹别克斯坦，当他们把一个有毛泽东像的打火机送给一个老人时，他竟然用标准的汉语说出毛泽东三个字。最浪漫的礼物在德国和捷克边界，谷岳和刘畅搭上了去德国的最后一辆车。在去往柏林的路上，谷岳很激动：这三个月来，我每天都朝着太阳落山的方搭车去柏林一辆接一辆：一接一表示连续不断地。使用中，量词可随着语境变化。一接一例如：同学们一个接一个地走进去口试。不好意思：在这里是对不起的意思。不好意思向走，因为太阳落山的方向就是柏林，伊卡在那儿等着我。在柏林的街道中央，谷岳和伊卡拥抱在一起亲吻，两个人一激动，也不管刘畅就在身边了。刘畅拍摄下了这感人的画面。经过了漫长的旅途，谷岳把一份最浪漫的情人节礼物送给了伊卡。选自重庆晚报网综合注释他们的目的竟然是要送给其中一个人的女朋友一件特别的情人节礼物竟然副词。表示出乎意料，想不到。例如：竟然我真马虎，考试的时候竟然忘了写名字。我担心他反对，他竟然同意了。这么厚的书，你竟然一天就看完了试一试：用竟然改写句子竟然例：什么你一点儿也听不懂你不是学过一年汉语了吗什么你竟然一点儿听不懂你不是学过一年汉语了吗我担心他不会来了，他却早早就来了。我到处找你，想不到在这儿遇见了你。漫长：长到看不到尽头。可以用来形容时间或路程。漫长例如：十年的等待，我觉得太漫长了。一万多公里漫长的旅程，我终于走完了。开运动会的那天，没想到下起了大雨，运动会只好延期。一路上由刘畅用摄像机拍下这次旅途的故事由来表示来承担。例如：由来今天的电影票由我买。我买订餐的事由小王负责。小王负责你觉得这个工作由谁负责合适谁负责试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话我看小刘做事挺认真的，让他负责吧。别客气，谁买都一样。明天会议订餐的事怎么办天黑下来了下来表示某种状态开始出现并继续发展。变化多是由动到静，由高到低，由明到暗，由紧到松等。例如：下来吵完架以后，我的心情慢慢平静下来了，开始觉得后悔了。到了半夜，外面才能安静下来。考试结束了，紧张的心情终于放松下来了。试一试：根据语境，选择上面例句中合适的句子完成对话你现在还紧张吗现在好多了，你现在住的地方怎么样夜里安静吗白天有点儿吵，昨天你们俩都那么生气，现在怎么样两个人一激动，也不管刘畅就在身边了一表示很短的动作或情绪出现以后，接着出现了后面的结果。例如：一我一说，你肯定愿意。小王一紧张，脸都红了。他一高兴，想说什么都忘了。试一试：用一完成句子一病果然见好。你肯定愿意。我一想，那天考试，我一马虎，课堂活动两个人一组，表演搭便车。搭车人向开车人说明自己的理由，开车人可以表示同意或拒绝，拒绝要说明理由。参考问题：为什么要搭车有什么特别的理由吗搭车去哪里去做什么用什么方式表示感谢拒绝别人搭车的理由是什么综合练习一、选词填空宾馆的馆还可以组成图书馆旅馆游泳馆展览馆等。试着选择合适的词填到括号里。馆宾馆图书馆旅馆游泳馆展览馆有一个世界名画展。他上午去借书了。这个已经住满了。今天的水有点儿凉。二、把下面左边带有说的词语和右边对词语的解释连线说明说假话说服意见，看法，解释说法说明理由，让对方接受自己的看法说谎解释清楚三、选择课文中学过的下列词语填空目的竟然舍不得旅途说服曾经拒绝激动两个人好几年没见面了，见面时很。我和同屋分手时，互相都。他只学了一年汉语，想不到能用汉语工作了。我来这里的除了学习，还想找工作。他帮助我们，我们不了他。十年前，我来过这里。祝你愉快四、选择意思相近的词语填空一个星期的工作结束了，好好儿放松一下，周去哪儿玩儿底末屋子已经好长时间没住人了，脏了。竟然当然这段录像得真不错。拍照漫长的旅程终于走完了，两个人得哭了。激动感动小说很一天看不完。漫长长五、根据提示完成句子他的汉语说得那么好，想不到。竟然只开始时不过现在都解决了。一个接一个孩子不哭了，屋子里了。下来今天你们就等着吃吧。由做真这儿的风景太美了舍不得离开六、选择合适的词语填空先然后由一就好西红柿炒鸡蛋是中国的一道家常菜，它好看，好吃，做起来还特别快。我的中国朋友是这样做的：把油放在锅里，油热了放鸡蛋，鸡蛋炒了，拿出来，放在一个盘子里，炒西红柿，再放炒好的鸡蛋，最后还要放些盐和糖。我每次想起西红柿炒鸡蛋，想到中国，因为这道菜太有中国特色了。怎么样简单吧今天这道菜就你来做了。一个接一个一支接一支当然漫长浪漫朝他是我在学校的一次舞会上认识的，那次舞会我永远也忘不了。舞会已经开始半天了，女同学们地被请去跳舞，只有我一个人坐在那儿因为我不会跳舞。舞会并不像我想象的那么。舞曲地放着，只有我一个人还坐着，我觉得时间变得很心想以后我一定要学会跳舞我正要走的时候，他我走来了，他是来请我跳舞的。后来，我弄脏了他的鞋，再后来，我们成了好朋友。七、情境表达下面的句子在什么情况下可以说如果方便的话，能搭我一段吗今天的饭由我来付钱吧。我一定去，等着我。下面的情境下该怎么说你要搭便车，你怎么告诉对方你不能给他钱不好意思你因为太着急，忘了带钱包，你想跟朋友借钱，你该怎么说一能不能毕业了，大家都要回国了，你不想离开朋友们，你该怎么表达舍不得八、根据课文内容，用提示的词语完成对话你们为什么选择搭车的方式去柏林特别的情人节礼物。多长时间我们在路上走了三个多月。从北京到柏林旅程有多长。公里漫长搭便车容易吗。不像想象的最长的一次，你们等了多长时间。整整你们经常被拒绝吧是啊，。一千多位这么漫长的路，是什么力量使你坚持走到底的是啊，太漫长了。可是等九、阅读理解读万卷书，行万里路儿子终于从西藏回来了，妈妈又心疼又高兴，心疼的是儿子又黑又瘦，高兴的是儿子平安回来了，现在自己可以放心地睡觉了。这一次儿子是骑自行车去西藏的，整整四个月的时间，妈妈一直在为他担心。每天只有接到电话，妈妈才能放心，如果一天没接到电话，就急得睡不着觉。朋友问她：你既然这么不放心，为什么还让他去呢妈妈说：孩子长大了，有自己的兴趣和理想，我怎么能不同意呢再说，他一边锻炼身体，一边宣传环保，是大好事啊只有读万卷书，行万里路才能长成男子汉啊儿子回来了，虽然又黑又瘦，但是更强壮，更懂事了。走的时候还是个大男孩儿，短短的四个月就真的变成男子汉了。儿子一边给父母和朋友看自己拍的照片，一边讲述着自己一路的见闻。照片上的风景太美了，儿子的经历也太有意思了下次儿子远行的时候，就不会是一个人了，许多人都决定跟他一起去。判断正误儿子是在四个月以前骑自行车去的西藏。妈妈因为担心，坚决不让他去。妈妈认为只有读万卷书很重要。儿子骑车去西藏的目的是一边锻炼身体，一边宣传环保。儿子给大家看自己拍的照片，讲自己在路上的见闻。儿子还打算骑自行车去旅行，他的两个朋友决定和他一起去。回答问题儿子骑自行车去西藏，妈妈为什么担心又为什么不反对呢儿子骑自行车游西藏前后有什么变化和收获你怎么理解读万卷书，行万里路十、说一说，写一写先根据自己的情况回答问题，然后选择一个话题，写一篇字左右的小短文。你喜欢什么样的旅行方式你最难忘的一次旅行是去哪儿是怎么去的旅途中发生了什么事情十一、走出课堂，拓展学习上网查找谷岳和刘畅万里搭车去柏林的视频。媒体对他们的有关采访。在世界地图上画出谷岳和刘畅的行走路线，并写出他们路上所经过的个国家的名字。词语总表矮爱情爱惜安静安全安慰巴掌拔百分之摆班主任搬半天帮忙棒包裹宝贵保持保存保护抱背北上背面倍被被子比比赛笔友必须毕业闭边界编编便车变成遍表示并并且病毒拨不必不但不断不过不再不得了不管不好意思不仅不满不如不时不知不觉部初级综合操心曾经插差不多差点儿朝炒车牌号成功成绩成为成语乘吃惊吃力迟到冲出息出现初恋除了厨师穿越春夏秋冬从此从来从前匆忙聪明寸搭车答案打的打火机段堆对话多亏朵额头而而且耳朵发发发抖发生翻饭菜访问放放弃放心飞落飞吻废纸粉色风俗封烽火台夫人父亲父子妇女该改改变干和气盒黑暗恨后悔忽然壶花盆花香画面话筒环境皇帝回答回信活火货架机器激动级即使极了急忙几乎计划计算记记得纪念纪念品既也既然继续寂寞夹家庭家乡肩减肥剪建健康健全渐渐将来讲解讲解员交朋友交流浇脚步声叫接接受节能灯节约解决解释借金字塔紧张尽管进入经理经历经验精神竟然静镜子酒店旧旧梦拒绝决心卡奴开开玩笑开心看样子靠靠可爱可怜可怕可惜可笑客户肯定空口水哭垃圾拉手辣辣椒啦来信篮子懒虫浪费浪漫劳动老板老奶奶老年雷雨泪水离开礼貌理发理发师理解历史连连忙了了不起邻居灵铃领领导流流畅流行旅馆旅途乱七八糟轮落山马路蚂蚁迈满足漫长盲人毛病毛巾美丽梦迷路秘密秘书密码面前灭名片明明明信片陌生母语目的幕布哪怕耐心男子汉难道难过难忘闹笑话闹钟年底年级年纪年龄农村弄女主人哦怕拍派盼望胖怦骗人平安瓶装水婆婆妻子其实奇怪奇迹乞丐千万铅笔签证签证官欠强壮墙墙角亲亲切亲手亲吻亲眼轻情况情人情书情愿请求请求取得娶去世全部却热烈人格认真任何扔仍然日子如今入乡随俗软洒伞山村山顶善良伤商量烧稍微舍不得摄像机身边神仙生命声音省失望孙子台阶唐装讨厌特殊特意提提包提出提前甜填帖子停挺通风通信通行证同事同样同意童年土腿挖袜子万网络往返往事忘记望危险微笑为了围唯一味道温柔文化文件闻吻问好误会夕阳媳妇洗澡下班下面吓一跳鲜花闲事现金羡慕相识相同相信香香味箱享受响想不到想不通想象像消毒消息小看小气小声小时候小心小学小子笑话笑脸谢心爱心情辛苦新鲜信鸽信任行程醒来幸福幸好需要选选择选中学费学好延续严重沿着眼镜眼泪眼前阳台洋养样子摇头钥匙噎也许页夜里夜猫子一辈子一次性一刻一路一片一切一下子一阵子一生衣柜移以来以外椅子毅力因此印象硬拥抱永远用电量用来优点优美初级综合优秀由由于油条游览游戏有关有趣有时有些有用幼小于是愉快愚公移山雨点浴巾浴室遇到元素缘分约约会月光运运动会再说赞成脏早餐怎样摘债蘸第二版中文编辑：李炜英文编辑：孙玉婷装帧设计：李佳初级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得录音文本及更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构动词短语形容词短语迟到着呢不好意思为了闹钟懒虫该感谢打招呼有些奇怪下面邻居对话伞肯定却挺亲切熟人回答成语国家年龄睡觉时间起床时间夜生活一般去哪里夜生活一般去哪里夜生活一般去哪里夜生活一般去哪里夜生活一般去哪里夜生活内容夜生活内容夜生活内容夜生活内容夜生活内容对第二天的工作和学习有什么影响对第二天的工作和学习有什么影响国家年龄睡觉时间起床时间咖啡馆或酒吧电影院卡拉厅在宿舍其他聊天儿看电影唱歌跳舞上网其他很放松很累关系从来害怕病毒哦靠墙摆堆脏箱空食品袋酸奶盒袜子废纸衣柜不过挂自由小心消毒经验篮子新鲜相信顾客辣甜摇头上下进出回过起来上来下来进来出来回来过来起来去上去下去进去出去回去过去流行功夫不但而且做人道理挣出息选择后悔元素唐装学费因此认真厨师流口水是时间地点方式的意义我们是昨天到北京的。强调时间我不是从美国来的。强调地点你是坐飞机去旅行的吗强调方式你是怎么来的强调方式我们是来中国学习汉语的。强调目的是时间地点方式的我们是昨天到的北京。你是在学校的书店买的这本书吗什么时候怎么和谁一起为什么哪儿为了飞机一个人去年上个月北京旅行学汉语看朋友媳妇饭菜游览皇帝妻子开玩笑选中选中尊重语言点小结一动态助词动态助词了我吃了面包，现在不饿了。上午，我写了两封信。他病了一个星期。动态助词着门开着。他骑着一辆新车。坐下，别站着吃。动态助词过我去过三次北京。我从来没有见过她。极了情况网络好像放心惯可惜发声音闻香味家乡炒搬秘密聪明健康年龄性别性别经常上网吗经常上网吗每天上网多长时间每天上网多长时间上网做什么上网做什么上网做什么上网做什么上网做什么在哪里上网在哪里上网在哪里上网男女经常不太经常收发邮件聊天儿查资料看电影玩儿游戏家或宿舍网吧学校或公司世界地图轮烧洗澡围浴巾浴室冲叫国家在你们国家，有法律规定父母不许打孩子吗你同意有时候打也是教育小孩子的一种手段吗你小时候父母打过你吗如果打过，你觉得他们做得对吗往事进入梦一生中难忘老年忘记矮双年级年龄马路领照顾拉手使劲儿亲告别飞吻刚刚爱情并初恋活打听比程度或数量长江比黄河长一点儿。这儿的东西比我们国家便宜多了。姐姐比弟弟大五岁。他比我多喝三瓶啤酒。我比晚姐姐睡得这儿的东西比不贵我们那儿这种啤酒青岛啤酒好喝没有这辆汽车新那辆比改变紧张高考心情班主任同样特殊可爱游戏发表示纪念品美丽耳朵不如微笑额头不没有让叫妈妈让我回家。老师叫我们读课文。我没叫他来。妈妈不让我和弟弟喝酒。使各种各样台阶级减肥胖开心整天打印文件平安满足填电冰箱温柔一阵子善良祝福过了请等一下。我以前见过他两次。我又看了一遍昨天学过的课文。年龄性别国籍身份你觉得什么会使你幸福女中国服务员有工作，有房子，有个爱我的男朋友。语言点小结二比较句用像不像表示比较像不像像上次一样，还是我请客。我不像他那么努力。用跟和表示比较跟和他跟我一样高。我和李易一样喜欢喝茶。用比不比表示比较比不比他的汉语水平比我高一点儿。他说汉语比有的中国人还好。他打球不比我好。用有没有不如表示比较有没有不如老王的儿子有老王那么高了。今天没有昨天热。我的听力不如他。开摘朵夹醒来变成从此页安静有趣点仔细终于迷路现在可以休息了终于想出来不好办法什么我们什么什么买便宜出来了我听他的意思把成你把汉语翻译成英语。我把肉切成了丝。他把头发染成了红色。除了以外有用差不多由于请求帖子回信必须借万匆忙夜里停身边农村和气看样子果然幸好谢啦了啊被让叫我的书被让叫同学借走了。电脑被让叫我弄坏了。小偷被让叫警察抓住了。被那本词典被借走了。他被打了。我的自行车被偷了。被让叫我的电脑没被弄坏。小王从来没被让叫老师批评过。相识任何唯一相同父子养鸽子心爱雨点比赛盼望耐心盼望耐心几乎几乎抱抱腿腿受伤受伤受受伤伤飞落飞落阳台阳台收养收养治治主人主人日子日子铃铃铃铃铃铃走进课文走进课文走进课文飞回来的信鸽两个家庭，一家在南方一家在北方，既不飞回来的信鸽两个家庭，一家在南方一家在北方，既不飞回来的信鸽两个家庭，一家在南方一家在北方，既不飞回来的信鸽两个家庭，一家在南方一家在北方，既不飞回来的信鸽两个家庭，一家在南方一家在北方，既不飞回来的信鸽两个家庭，一家在南方一家在北方，既不车票已经买到了。作业早就写完了。衣服都洗干净了吗自行车还没修好呢。修自行车好了车票了卖没开公共汽车了走已经房间了该打扫语言点小结三被动句用被的被动句被那本词典被借走了。她从来没被老师批评过。用叫的被动句叫看病的钱叫他弄丢了。我想说的话，全叫你说了。用让的被动句让我的自行车让人借走了。电脑让他给弄坏了。意义上的被动句无标记被动句作业写完了。饭还没做好。车擦得干干净净。经理秘书优点守时爱惜浪费取得成功提前当时下班堵车放弃乘一路不满解释难道访问领导客户好处走进课文把表拨快三分钟我的一位朋友，大学一毕业就当上了一个公司的经理秘书。上班第一天，经理问她：你觉得自己最大的优点是什么走进课文把表拨快三分钟我的一位朋友，大学一毕业就当上了一个公司的经理秘书。上班第一天，经理问她：你觉得自己最大的优点是什么走进课文把表拨快三分钟我的一位朋友，大学一毕业就当上了一个公司的经理秘书。上班第一天，经理问她：你觉得自己最大的优点是什么走进课文把表拨快三分钟我的一位朋友，大学一毕业就当上了一个公司的经理秘书。上班第一天，经理问她：你觉得自己最大的优点是什么走进课文把表拨快三分钟我的一位朋友，大学一毕业就当上了一个公司的经理秘书。上班第一天，经理问她：你觉得自己最大的优点是什么把我把表拨快了分钟。他想把空调调高两度。老师又把练习增加了几个。你能不能把时间提前半小时请您把我的头发剪短一些。约中心广场特意束地点遇到这时不再到底黑暗扔眼镜孤零零椅子黑暗扔眼镜孤零零椅子于是离开长相情人感到十分寂寞不知不觉失望忽然朝专名情人节放即使幕布花盆鲜花左右话筒讲解员脚步声讲解画面山村部蔬菜生命似的点头不时编静亲眼老奶奶给打电话，约她看电影电影名字：《我的父亲母亲》地点：电影院时间：星期五晚见面地点：大学东门见面时间：左右问见面的时间和地点可以吗同意改变见面时间和地点：在电影院门口见。接的电话问：什么事什么电影什么时间开演在哪儿见面几点见面表示有困难，原因：六点左右堵车电影院离这里有点儿远即使也几十分钟只有通信好粉色怦情书地址陌生母语优美礼貌曾经提出请求好在保持包裹去世保存接受死张仍然可怜只女主人砖情愿整整全部毛巾亲手汗水把一了一下你把房间打扫打扫。你去修理部把电脑修一修。他把院子扫了扫。你好好儿把桌子擦一下问题问题接受调查人数人百分比问题你是不是经常看到乞丐单选问题是问题不是问题你对乞丐的态度是什么单选问题同情问题讨厌问题没什么感觉问题遇到乞丐向你要钱，你一般会怎样做呢单选问题让他走开问题给他钱问题表示讨厌问题你会为乞丐问题感到担心吗单选问题会问题不会问题你觉得乞丐问题是什么原因造成的多选问题经济发展不好问题政府帮助不够问题同情的人太多问题乞丐不想劳动问题你觉得人们应该怎么帮助乞丐单选问题送他们去救助站问题给他们食物问题给他们钱问题用与、、不同的方式语言点小结四把字句把请你把黑板擦了。他把我的车开走了。她没把辣椒卖出去。请把报纸递给我。玛丽能把课文翻译成英语。你把这台电脑修一修。大家把生词复习一下。我把画儿挂在了墙上。挡不管翻方便带领孙子赞成同意土石头商量半天运挖帮忙往返春夏秋冬子孙延续神仙精神感动派背判断正误塞翁家的马丢了，他却不着急。塞翁说马丢了肯定是好事。塞翁的儿子骑马的时候摔断了腿。只要插自动取款机如今百分之旅馆钥匙安全危险名片毛病计划可怕欠债成为卡奴时代通行证既然订享受省节约小气公交车节能灯用电量使用寿命倍电器不仅拔瓶装水用来浇水缸接小看宝贵电梯一次性通风管闲事人或事物角度评价那件衣服穿起来很舒服。那件事说起来容易，那件事做起来难。汉字学起来很有意思。角度人或事物评价迈抓提哪怕男子汉登烽火台望眼前幼小遍强壮肩懂事信任运动会成绩不断山顶夕阳沿着差点儿多亏点操心搜集有关资料优秀决心穿越行程公里目的竟然年底舍不得便车由摄像机旅途说服签证官签证拒绝想象像打火机浪漫边界落山中央拥抱亲吻漫长语言点小结五概数用几表示概数几今天只来了几个人。我们坐了十几个小时的火车。用多表示概数多他走了半个多小时。他们班有二十多个人。用两个相邻的数表示概数还有两三个星期我们就该放假了。看样子，他有二十七八岁。用左右表示概数左右他身高有一米八左右。我认识的汉字有个左右。用来表示概数来我们去上海玩儿了十来天。那个城市有一千来万人口。准时自由自在资料尊敬子孙尊重仔细左右自动取款机座自来水做人自信自由埃及专名山东柏林四川俄语太行山哥伦比亚天津广东话土耳其捷克王屋山毛泽东乌兹别克斯坦情人节玉帝