普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版初级读写李泉王淑红么书君编著第二版无法连接网络，请检查网络设置初级读写李泉王淑红么书君编著严提插图北京语言大学出版社图书在版编目数据初级读写李泉，王淑红，么书君编著版北京：北京语言大学出版社，重印发展汉语初李王么汉语一阅读教学一对外汉语教学教材汉语一写作一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。工教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健总编辑为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥董事长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语初级读写》与《发展汉语初级读写》相衔接，适合掌握了汉语的基本句型和个常用汉语词汇、具备了最基本的汉语交际能力的学习者使用。定性定位由于学习者语言水平的限制，《初级读写》不可能按一般意义上的阅读教材或写作教材来设计和编写，而多年的教学实践表明：零起点开始的初级汉语教学确实需要开设一门用于消化、深化和拓展以综合课为主的初级汉语教学内容的课程，以进一步打牢汉语基础，并为顺利地进入中级阶段的汉语学习作好准备。为此，我们根据初级阶段汉语教学的特点和教学的实际需要，拟通过精读和泛读某些实用语块以及相关的读写训练，来巩固和深化学习者认汉字、写汉字，认词语、写词语，认句子、写句子，读句段、写句段，读短文、写短文的能力；强化和拓展学习者感知汉语语音语调、认知汉语语素、内化汉语句法结构的能力；增强和提高学习者初级阶段的汉语阅读理解能力和口头表达能力。因此，《初级读写》是针对初级阶段教学和学习的实际需求而设计的配套教材，以帮助学习者强化汉语基础，减缓初、中级之间语言学习的陡坡。教材目标本教材的目标是：通过实用语块、语句的理解，朗读和背诵以及其他相关的读写训练，进一步强化、深化和拓展学习者的汉语语法、语用知识，牢固掌握汉语的基本句法结构；初步养成认知实用语句的能力和短文写作能力；进一步增强学习者的汉语语感。具体而言：感知、体认和掌握汉语的韵律结构、表达方式和表达习惯。巩固、深化和拓展初级阶段所学和应学的词汇和语法知识。牢固掌握汉语的基本句法结构、基本句型和常见的语法、语用手段。熟练掌握朗读并背诵中的语句，并能识认目的语环境中多种场合的实用语块。能读懂与学习者汉语水平相当的短文，并能参仿所读内容，完成相关的短文写作任务。特色追求突出语块教学，打牢汉语基础初级阶段是汉语学习的关键阶段，打好学习者的汉语基础不仅有利于扎实而充分地完成本阶段的教学任务，更有利于学习者顺利地进入中级阶段的汉语学习。其中，本册教材进一步加强了汉语基本句法结构主谓、动宾、动补、定中、状中等以及某些有汉语特点的句式如各类把字句、被字句等的教学。而突出词组和句子结构规则一体化的教学、突出常用重点句式的教学，即是加强了基于汉语特点的教学。这其中又以凸显汉语词组、短句和格式结构语块的教学为核心。基于语块的汉语教学不仅能够有效地减轻学习者初级阶段语言输入和输出的心理负担，有效地提高学习者语言使用的便捷性和流利性，而且能够体现和实现突出语音语调、实用词组和常见短句以及基本句法结构教学的目的。语言要素教学与语块教学相结合语块教学以整体认知、记忆和使用为基本特征，以理解基础上的背诵为基本的学习方法。初级阶段的语块教学不仅体现了语言习得的认知规律，也是中国传统的以背诵为主的启蒙教育的方法在对外汉语教学中的应用和体现。然而，语块教学只是特定教学阶段和特定教学内容的一种教学方式，对于初级阶段的汉语教学来说，它还应当配合以结构主义语言教学为主的外语教学方式，如此才能将语言要素教学跟预制语块教学结合起来，相得益彰。为此，本教材重视重现、深化、强化和拓展以《初级综合》为主的基础阶段语音、汉字、词汇和语法结构的教学，将语言要素的教学和语言技能的训练与语块教学结合起来、融合起来。突出实用性读写训练，拓展语言能力通过教材设计的重点精读课文朗读并背诵，以及泛读材料实用阅读、相关阅读和阅读练习等读写训练，来满足学习者当前语言学习和语言生活的实际需求，完成复现和深化语言知识教学和认、读、写等语言技能的训练。同时，力求把语言学习跟目的语环境结合起来，通过实用阅读、相关阅读、实用练习和阅读理解等教学环节的实施，来拓展学习者在多种场合和情境下的实用汉语阅读能力，增强学习者语言学习的成就感和在目的语环境中实际应用汉语的能力。突出汉语韵律特征，加强朗读和背诵教学《初级读写》的一个重要尝试是：尽可能将每课首段的精读课文编成上口、易记的顺口溜，通过长短不等的语块在韵律上的和谐配置，让学习者来感知汉语的韵律特征，并在理解、朗读的基础上背诵这些韵律和谐的语块、语句，以求高效地掌握汉语。如，长江长，黄河黄。黄河没有长江长，长江没有黄河黄。黄河黄，黄河宽，黄河共有九十九道弯。长江长，长江宽，长江没有那么多弯。这样一些内容真实、有语法知识如其中的主谓结构、主谓宾结构、表示不及的比较句、韵律和谐、上口易记的课文显然易教易学。古今汉语的语言运用实践表明：易学易记、广为流传的好的语言表达，除了有内涵外，语言形式上的韵律和谐音近、谐音、押韵是必不可少的重要条件。而朗读和背诵是内化语言知识、提高语言理解和运用能力、增强语感的重要途径。使用建议本教材共课，每课建议用课时完成。每课首段的精读课文朗读并背诵是教学的重点，是本教材语块、惯用语句教学的关键与核心所在，要求在理解的基础上，由教师带领学生朗读、熟读直至背诵下来。每一课的朗读并背诵都链接了一句文化语句。这些精选的文化语句是了解中国人的思想观念、价值取向、生活哲理的重要途径。在朗读和背诵主课文后，由教师用汉语或者学习者的母语或媒介语来诠释与主课文内容有一定联系的文化语句，并带领学生背诵下来。这样不仅深化和拓展了主课文所学的内容，也增强了学习者对中国文化的认知。实用阅读及与此相关的相关阅读是本教材的泛读内容，它们是本教材试图在初级阶段引入真实语料的一个大胆尝试，其中包含了历史文化知识和国情知识。建议教师帮助学习者认读和理解相关的内容，以提升他们的实用阅读理解能力。阅读练习和读后写作也是本教材的泛读内容，可在课堂教学过程中完成，其中短文写作可在课上跟学习者讨论写作的思路和角度，具体写作可留在课后完成。特别期待课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用所学内容。及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者一、朗读并背诵一学就会。一看就懂。容易的，一学就会。简单的，一看就懂。问一问，就清楚了。看一看，就明白了。不明白的，问一问就清楚了。不清楚的，看一看就明白了。送你送到中国来，有几句话要交代：记住我的情，记住我的爱，记住有我在等待。认真学汉语，安心学汉语，等你回来教汉语。简单清楚送交代记住等待安心初级读写消防通道禁止停车三、相关阅读几十年前，中国是一个自行车大国，自行车在中国人的生活中非常重要。大人上班下班要骑车，孩子上学放学要骑车。那时候，人们的生活几乎离不开自行车，有些人家里有两三辆自行车。今天，中国的经济发展了，开汽车的人多了，骑自行车的人少了；修汽车的人多了，修自行车的人少了。汽车多了，乱停车的也多了，有时候禁止停车的地方也有人停车，还有的时候，消防通道也停了车。一学就会根据阅读内容选择以前在中国：消防通道：不可以停车可以停汽车能停自行车四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：这个字字典里有吗您帮了我们这么大的忙，我都不知道说什么好了。他每次都听着音乐写作业。见了他的面，就说我问他好。他说今天有事来不了了。快点儿，我们都在等着你呢。不好意思，我又来晚了。我看，他不是有事来不了，而是不想来吧。那还用问，肯定有。放心，一定把话带到。您太客气了，咱们是邻居，应该的。一点儿也不奇怪，很多学生都这样。排序组句，并加上标点例如：是真的没时间下次吧，下次我肯定去我不是不愿意去。。为了每天早上起床可是有些时候还是起不来我买了两个闹钟今天手机找不着了昨天丢了一把雨伞接下来还会丢什么呢人却不在房间里他的门开着呢电视也开着不要天天迟到告诉你要入乡随俗下面这段话是写给你的吧语言是一种习惯有些时候没有那么多为什么学习语言就是学习一种习惯五、读后写作成语既来之，则安之是《论语》里的一句话。它的意思是：既然来到了这里，就要安下心来。但这句话是不是也可以这样理解当人们在一个不太适应的新环境中，遇到不如意的事情，遇到困难的时候，我们就可以用既来之，则安之来鼓励人们一定要坚持下去，要坚持到最后。因为坚持下来，就会适应，就能克服困难，就有可能成功。要求：阅读短文，结合自己的实际情况谈谈你的看法。走遍天下一、朗读并背诵世界各国，各国人民。人民友好，友好相处。相处愉快，愉快学习。学习汉语，汉语好学。走遍天下世界相处人同此心，心同此理学好汉语，走遍天下。兄弟姐妹，天下一家。人同此心，心同此理。入乡随俗，广交朋友。入乡随俗我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。二、实用阅读小时自助银行服务明德超市小时营业订购走遍天下光明勇气便利店电话：三、相关阅读自助顾名思义就是自己帮助自己，不用别人帮忙。自助银行服务就是在银行的机上，自己存钱、取钱等。我们经常说的还有自助餐、自助餐厅、自助游。这里的游当然不是游泳而是旅游。你要是不喜欢参加旅游团，就去自助游吧。初级读写我们身边还有一些小时营业的超市、便利店，一周天、每天小时不关门，真的给我们带来了便利。有些还能打他们的订购电话，把东西送到家。回答问题你用自助的方式做过什么你见过哪些地方小时营业你订购过东西吗方便吗四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：这个字字典里有吗小心，这里路不好走，慢点儿开。我的帽子呢，你看见了吗赶紧把这些废纸扔垃圾箱吧。这花儿好看，我从来没见过这么漂亮的花儿，还挺香。他都说了些什么好的，别害怕。别啊，这些还能再用呢，还有那些空盒子什么的，都有用。那还用问，肯定有。他说了好多，我一句也没记住。那儿呢，墙上挂着呢。喜欢就带回去吧，送给你了。排序组句，并加上标点例如：是真的没时间下次吧，下次我肯定去我不是不愿意去。。希望大家从我做起每天少用一个塑料袋为了保护环境辣椒一个都没吃过我喜欢吃甜的，从来不吃辣的不过今天我想尝一尝我相信你也会喜欢这种食品既好吃又便宜很多顾客都喜欢我相信他还能做得更好他很快就适应了这里的环境这是他毕业以后的第一个工作虽然贵点儿可是买的人还是很多这家的水果新鲜，味道也好五、读后写作有志者事竟成是中国人非常喜爱的一个成语。它的意思是有目标、有决心、能够坚持的人，最后一定会成功。这样意思的成语在其他语言里也有，例如英语的。这些成语都是鼓励人们要有自己的理想有自己的目标，还要不断为自己的理想、为自己的目标作出努力，坚持到最后就能成功。要求：阅读短文，结合自己的实际情况谈谈你的看法。打开一扇窗户一、朗读并背诵黄河、黄山、黄土地。、、长江、长城、长三角。、、中医、中药、中国结。、、汉语、汉字、汉文化。、、学习外语，了解文化。打开窗户，世界真大。学习一门外语，了解一种文化。打开一扇窗户，知道世界真大。黄山黄土地长三角中医中国结扇世界是你们的，也是我们的，但是，归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。归根结底朝气蓬勃兴旺寄托二、实用阅读中华老字号北京同仁堂中华老字号平价药店名烟名酒专营三、相关阅读中华老字号指的是那些既有很好的产品和服务，又有很长历史的老店，它们都具有中国传统文打开一扇窗户化特色在社会上很受欢迎。例如：北京同仁堂药店，就是一家年建立的很有名的老字号。平价的意思是普通的价格、公平的价格，平价药店也很受欢迎。名烟名酒顾名思义，就是有名的烟、有名的酒，名烟名酒专营就是专门卖名烟名酒的店。根据阅读内容选择什么是老字号东西便宜的店一家商店的名字有历史、有传统的店平价药店为什么受欢迎四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：这个字字典里有吗你的茶真好喝，在哪儿买的那家店的衣服也不错，可以有更多的选择。你不能这样做，这样做你会后悔的。这两年唐装很流行，你也买一件吧。那个城市不但学校的学费贵，生活费也贵。初级读写就是门口那家老字号，那里的东西不但质量好，价格还公平。所以我就到这个城市来了，也因此咱们俩就认识了。那还用问，肯定有。我才不会后悔呢。我已经买了，我觉得很有中国特色。那我们就去那家服装店吧。选词填空道理缘分都从来特你今天晚上有约会吧，是不是该走了呀，真的，我忘了。爸，您这么做没您也应该听听我是怎么想的。我不听，我是你爸，你就得听我的。这家老字号有多少年历史了多年，其实这家店历史不是最长的，可是价格公平，产品好，所以受欢迎。你是从德国来的，我是从韩国来的，现在我们在中国认识了。是啊，这就是中国人说的吧。这饺子是我包的，你尝尝。真好吃，我没吃过这么好吃的饺子。五、读后写作中国人非常喜欢百闻不如一见这个成语，成语中的闻是听、听见的意思。顾名思义，百闻不如一见就是听别人说了一百次，也不如自己亲眼看一看好。生活的经验告诉我们，要了解真实情况，就应该用自己的眼睛去看，用自己的脑子去想。我们亲眼看到的东西才是最真实的东西，我们亲眼看到了东西，才会有最真实的感受。要求：阅读短文，结合自己的生活经验谈谈你对百闻不如一见的看法。一、朗读并背诵有兴趣，没兴趣，有没有兴趣感兴趣，不感兴趣，感不感兴趣对麻将很有兴趣，对书法很感兴趣。你对什么有兴趣我对足球有兴趣。他对什么感兴趣他对网球感兴趣。对什么都感兴趣，对什么都不感兴趣。对什么都有兴趣，对什么都没有兴趣。一上课就睡觉，睡上觉就说梦话。一见面就吵架，吵起架就说胡话。麻将书法网球梦话吵架胡话一上网就聊天儿，聊起天儿就没个完。一比赛就输球，输了球就找借口。聊天儿比赛借口二、实用阅读减速慢行出入平安珍惜生命从遵守交通规则开始初级读写请勿酒后驾车三、相关阅读你见过减速慢行，出入平安这样的话吗你是在什么地方见到的对，一定是在车辆出入的地方。这是在告诉司机不要开快车，在哪里平安都是最重要的。生命是宝贵的，每一个人都只有一次，因此我们要珍惜生命、珍爱生命，开车、走路都要遵守交通规则。但是，我们身边每天都有不遵守交通规则的事情发生。比如，有些司机开车太快，有些走路的人不遵守交通规则。司机酒后开车就更危险了，那就是不尊重生命，也是在和生命开玩笑。根据阅读内容选择减速慢行，出入平安是什么意思别开快车祝你平安车太慢了下面哪项没有遵守交通规则开车减速酒后开车晚上开车四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：认识这个字吗对什么都感兴趣最近，到中国来发展的公司好像多了不少。你还说他不会汉语呢，他的汉语说得既清楚又流利。这个衣柜重得不得了，搬的时候一定要小心。我对那里的一切都不了解，怎么办这几个菜又好看又好吃。是的，他们是看中了中国这个大市场。好，知道了，放心吧。那还用说，当然认识。真可惜，我不能吃辣的，只能看着你们吃了。我也没想到他汉语进步这么快，真让人吃惊。什么也不用怕，会有人帮你的。选词填空打不开越越健康不懂改你写的是什么呀，我越看越。你再认真看一遍，没有那么难。我挺喜欢跟老王聊天儿的。是，他说话有意思，有些话还想有道理。这个字好像错了吧真的错了，你帮我了吧。他的电脑他急得不得了。那赶快找人修一下吧。每天站着吃饭，你不是在开玩笑吧我是听一个老人说的，他说这样身体更。五、读后写作要求：阅读上面林海给大周的留言信，体会其中的表述方式。阅读下面的对话，给你的同屋汉特写一封留言信。黄河九十九道弯一、朗读并背诵长江长，黄河黄。黄河没有长江长，长江没有黄河黄。黄河黄，黄河宽，黄河共有九十九道弯。长江长，长江宽，长江没有那么多弯。宽弯尾从未家乡小王住在长江头，小李住在长江尾，从未见过面，同喝一江水。有山有水风景好，他们的家乡实在美。黄河九十九道弯老刘住在黄河南，老张住在黄河北，经常能见面，不喝黄河水。他们的家乡不算美，低矮的房屋，难喝的井水。保护母亲河，保护长江水。算井水大自然地球村环境保护大自然，保护地球村。让天空更蓝，让河水更清。让环境更美，让生活更好。文化语句不识庐山真面目，只缘身在此山中。二、实用阅读文明你我他和谐千万家初级读写依法诚信纳税共建小康社会标语是中国的一个特色。在城市、在农村，走到哪儿，都能看到标语。过去是这样，今天还是这样。但是，中国是变化的，标语当然也在变。多年前，中国到处都是自行车，汽车少，开得太快，骑车人和行人都很危险，一慢二看三通过是当时最流行的标语，它告诉司机：车开慢点儿，看好路，真的没有自行车、没有行人了，你再走。高高兴兴上班来，平平安安回家去是前些年最受欢迎的一条标语，让人过目难忘。中国改革开放后，西方思想不断影响中国。广东最先出现了时间就是金钱，效率就是生命这样的标语，在当时产生了极大的影响。有人说这是中国改革开放年，最有名、对中国人影响最大的一条标语。连线，把内容相近的标语连在一起四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：认识这个字吗听说那个电影不错，我们明天去电影院看看。一到这个季节，公园里的花儿就开了。能帮忙把这几个句子翻译一下吗我想不起来我把地图放哪儿了，你还记得吗学完这本书，你还继续学吗你开玩笑吧，这么难的句子我可翻译不了。好好儿找找，肯定丢不了。那还用说，当然认识。当然，我觉得很有意思，我还会继续学下去。是啊，天气也慢慢热起来了。去什么电影院啊，在网上就能看。判断正误刚才是我表演的，现在轮到你了。从这句话我们知道：现在该你表演了。这里太美了，我想一辈子都住在这儿，哪儿也不去。从这句话我们知道：这里美得不得了。我们两个人吃不了这么多，少买点儿就好了。从这句话我们知道：不能买太少了。他旅行时，每到一个地方都会给父母寄一张明信片。从这句话我们知道：他的父母都喜欢明信片。学习外语，了解外国文化，可以让我们更好地认识世界。从这句话我们知道：我们都会一门外语。五、读后写作要求：阅读上面的留言条，给你的朋友写个留言条，内容自己决定。字字字一时半会儿改不了一、朗读并背诵我从英国来，带来英国话。见到中国人，得说中国话。我从外国来，不会中国话。跟着中国人，学说普通话。英国话，威力大，走遍天下都不怕。普通话，作用大，走遍中国不用怕。上海话，范围小，出了上海用不了。东北话，范围大，东北三省装不下。中国大，历史长；历史长，习俗多。讲关系，找关系，有了关系好办事。普通话威力作用范围装不下习俗讲关系办事讲交情，论交情，有了交情好办事。讲面子，给面子，有了面子好办事。所谓关系很微妙，中国人说不清，外国人不知道。关系跟交情比，交情更重要。交情跟面子比，面子更重要。这些习俗不算好，可一时半会儿改不了。一时半会儿改不了交情面子所谓微妙一时半会儿二、实用阅读颐和园开始录制操作快捷键：普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版中级口语路志英编著四、阅读练习判断正误弟弟又长高了，现在比爸爸还高一点儿。从这句话我们知道：现在，爸爸没有弟弟高。报纸上的消息不如网络上的消息快。从这句话我们知道：网络上的消息更快。刚刚李明打电话找你，让你给他回电话，这是他的手机号。从这句话我们知道：李明给你回电话了。他很容易被感动，看电影、看书都会流眼泪。从这句话我们知道：他一看电影就哭。表演结束了，音乐厅里响起了热烈的掌声。从这句话我们知道：表演很受欢迎。我们马上就要和这个城市告别了，买吃的不如买一些纪念品。从这句话我们知道：我们很快就会离开这个城市。排序组句，并加上标点例如：是真的没时间下次吧，下次我肯定去我不是不愿意去。。所以他的知识特别丰富特别是各类杂志，没有他不看的他喜欢读书，也喜欢看报我以前没有照顾别人的习惯是我的朋友改变了我遇到事情就想自己那太没意思了不想用花儿表达爱情我得跟别人不一样一下子就是五年这五年当中我没有一天不想念他们那个秋天告别了父母他给我的礼物太特殊了那时我们还是中学生那是一张年前的照片五、读后写作要求：阅读上面的寻物启事，并模仿写一则寻物启事。开始录制操作快捷键：普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版中级口语路志英编著一、朗读并背诵把桌子擦擦，把杯子洗洗。把桌子擦一擦，把杯子洗一洗。把桌子擦干净，把杯子洗干净。我把桌子擦了，他把杯子洗了。我把桌子擦了擦，他把杯子洗了洗。我把桌子擦干净了，他把杯子洗干净了。把杯子放在桌子上，把茶叶放到杯子里。把开水倒进杯子里，把茶水泡好送给你。把茶水喝到肚子里，把杯子放回厨房里。偷日子擦干净倒进泡肚子厨房花儿谢花儿开桌子脏了，可以擦；茶叶没了，可以买。春天去了，还会来；花儿谢了，会再开。谁偷走了我的日子但是，朋友，你告诉我，我们的日子怎么一去不回来逃走是有人偷走了它们吧那是谁是它们自己逃走了吧那它们现在又在哪里二、实用阅读正大光明三、相关阅读正大光明也可以说光明正大意思是做人做事心中坦白、正直无私是汉语的常用成语。图片上的正大光明匾额就挂在故宫乾清宫里，是清代皇帝亲笔题写的。故宫里的乾清宫是个重要的地方，皇帝在这里读书、学习、看文件、处理日常政务、接见外国客人，重要的典礼和家庭宴会也在这里举行。皇帝把正大光明匾额挂在乾清宫里，可能是希望从皇帝到大臣到百姓，做人做事都能坦白、正直、无私吧。回答问题乾清宫是一个什么样的地方你还知道什么汉语成语说一说它们的意思。四、阅读练习判断正误他喜欢旅行，已经走遍了亚洲和欧洲的许多国家。从这句话我们知道：他就要出发去欧洲旅行了。你们朗读和背诵汉语的能力越来越强。从这句话我们知道：学生不喜欢朗读和背诵。我已经试了各种各样的办法，可是都不成功。从这句话我们知道：很多办法我都用了，还是不行。想减肥可不容易，你这样挺好，别减了。从这句话我们知道：你现在并不胖。有要求就告诉我们，我们一定满足大家的要求。从这句话我们知道：让大家都满足，很不容易。这个工作很辛苦，很多人都受不了，不干了。从这句话我们知道：很多人怕苦，不干这个工作了。排序组句，并加上标点例如：是真的没时间下次吧，下次我肯定去我不是不愿意去。。这些数字都表示不同的意思今天我就给大家一个一个地讲不少汉语成语中有数字从前觉得很轻松现在又工作又学习天天觉得时间不够用电冰箱、洗衣机、电脑，什么都不缺马上又要买汽车了这几年我们家的日子一年比一年好邻居家有一个美丽善良的女孩儿记得小时候可惜我已经很久没有她的消息了不再打印了我建议咱们也少用一点儿纸以后公司的文件都发电子版的五、读后写作阅读上面的邮件，并给班长回邮件，提出下面的一些建议：集合时间太晚，夜里下雪的话，还是早去好，晚了雪就被游人踩得不好看了；三个小时游玩时间太短，建议中午在南山野餐，男生带主食和饮料，女生带水果和零食；发展才是硬道理一、朗读并背诵中国大，人口多，人口多了问题多。上学难，升学难；毕了业，就业难。结了婚，住房难；生了病，看病难。因为什么都挺难，中国必须再发展。人口增加慢一点儿，腐败现象少一点儿。资源分配均衡点儿，日子才能好一点儿。经济文化要发展，教育科技要发展。发展才是硬道理，归根结底靠发展。千军万马大发展，发展还要快一点儿。千方百计要发展，发展也要均衡点儿。千方百计千奇百怪问题多，发展还得和谐点儿。千里之行始足下，发展还得踏实点儿。二、实用阅读发展才是硬道理千奇百怪千里之行始于足下踏实人民日报为人民服务现在努力学习将来努力工作三、相关阅读在生活中，我们看到最多的名人书法，就是毛泽东题写的人民日报。《人民日报》是中国发行量最大的报纸。多年来，毛泽东写的人民日报这几个字和这份报纸一起，每天都能跟中国人见面。人们把毛泽东的书法叫毛体。书法作品被尊为一体并不容易。中国历史上书法家很多，包括题写颐和园三个字的人，他们的书法都不一定能成为一体。那么毛泽东的书法有什么特点呢毛泽东从小就对中国传统书法艺术很有兴趣。直到老年，他还说字要写得好，就要起得早。他认为要想写好字，先要学习好的书法，后要敢于创新。毛泽东的独特风格就是这样形成的。除了人民日报我们还可以看到毛泽东题写的为人民服务、现在努力学习，将来努力工作等书法作品。根据阅读内容选择毛泽东从小：字就写得好喜欢书法艺术敢于创新下面哪项不是毛泽东题写的人民日报为人民服务颐和园四、阅读练习判断正误这面包怎么这么硬啊，已经放了好几天了吧从这句话我们知道：这个面包不好吃。我明明知道这个词，可是又把它写成别的了。从这句话我们知道：我知道这个词怎么写。我听不出来这两个词的发音有什么不一样。从这句话我们知道：我觉得两个词的发音一样。我好像在哪儿见过这个人，怎么想不起来了从这句话我们知道：我从来没见过这个人。冰箱里什么都有，你想吃什么就吃什么。从这句话我们知道：冰箱里的东西你都能吃。真没看出来，你还会做饭，太让我吃惊了。从这句话我们知道：没想到你会做饭。一个人旅行自由自在，想去哪儿就去哪儿。从这句话我们知道：还没决定去哪儿旅行。排序组句，并加上标点例如：是真的没时间下次吧，下次我肯定去我不是不愿意去。。也许是在电视上吧我好像在哪儿见过他这次给我理发的是一个新来的理发师可真不容易把汉语说得这么好对留学生来说他再也不敢一个人开车出去了他第一次开车去办事就迷路了从此以后我猜他是韩国人听他说话也能听出来从他的样子能看出来人应该自信那样别人就更不相信你了不能连自己都不相信五、读后写作学习汉语就要学习汉字，可是汉字除了每个字都不一样以外，还有很多同音字。例如健康的健和贵贱的贱读音一样，都念。那怎么记住这些字的意思呢为了找到学习汉字的好办法，我和一些中国人讨论过这个问题，他们的回答特别有意思，都说这不难，你看，健康的健和人的身体有关系，所以是单人旁亻贵、贱两个字都和钱有关系，所以是贝字旁。我又看了一些和汉字有关的书，发现真是这样，很多字的意思都和偏旁部首有关系。很多草字头艹的字都和花、草、植物有关系，如，花、草、茶、菜、苹；三点水氵的字差不多都和水有关系，如，江、河、湖、海、汗。当然，伞字很特别，你看它多像一把伞呀。要求：阅读上面的短文，介绍一下你学习汉字的好办法。字家里等我回电话一、朗读并背诵钱包丢了，护照没了。钥匙不见了，手机找不着了。风在刮，雨在下，家里等我回电话。我生气，我着急，走回家里一身泥。手机呢手机让人给拍卖了。谁藏起了我的钥匙谁拍卖了我的手机丢了的，可以不要；不见了的，可以找到。被偷走的，可以找回来；被拍卖了，可以买回来。但是，聪明的，你告诉我：我的运气怎么这么不好是有人故意安排的吗那是谁是我自己马虎大意吗那今后我该怎么办家里等我回电话聪明运气故意安排马虎大意今后初级读写二、实用阅读学为人师行为世范三、相关阅读学为人师，行为世范是北京师范大学的校训。校训体现的是学校的精神和文化，对老师和学生有激励作用，是学校的灵魂。师范大学毕业的学生，不少人会去当老师，因此希望他们的知识和学问可以给人当老师，他们做人做事的态度和行为可以给人当榜样事事严格要求自己，这就是学为人师，行为世范的意思。北京师范大学校训是著名教育家、书法家启功先生题写的。人们喜欢启功先生的书法，说他的书法会让人感到静，像静静的流水一样，字里行间都有一种美。回答问题学为人师，行为世范是什么意思你们大学的校训是什么有什么意思请参照例句分别为找出合适的下句例如：认识这个字吗她每天不是唱就是跳，总是高高兴兴的。桌子上有你一封信，信封背面还写着让你赶快回信。你买的那个酸奶机有用吗听说李小毛特别马虎。人在草木中是一个汉字，名词，这东西你特别喜欢，你猜是什么字太有用了，我差不多天天用它做酸奶。没错，天天丢东西。可能除了他自己以外，什么都丢过。那还用说，当然认识。我猜不着，你告诉我吧。肯定是我家里来的，我爸妈都不喜欢用电脑。多好啊，谁跟她在一起都会觉得很愉快。判断正误我的钥匙不是丢在商店里了，就是丢在教室里了，因为我没去过别的地方。从这句话我们知道：我的钥匙丢了。这个班的学生，个个都聪明，学习都很好。从这句话我们知道：这个班有一个聪明学生。看了病不吃药有什么用啊从这句话我们知道：看病不吃药，病好不了。初级读写留学的这几年，除了旅行，他花钱最多的就是买书。从这句话我们知道：他买了很多书。他从小喜欢历史，并且学的是历史专业，也许以后会成为一名历史学家。从这句话我们知道：他是一名历史学家。五、读后写作什么是幸福什么是幸福每个人的回答都是不一样的。老张说有钱就幸福，因为没有钱，什么事情都做不成。小李说，有钱不一定幸福，钱能买到爱情吗钱能买到好心情吗钱能买到年轻、美丽吗钱能买到健康吗所以得到爱情会幸福，心情好也会感到幸福，年轻、美丽、健康是更大的幸福。我最喜欢的是老王说的话，老王说，别人需要我，能够帮助别人，我就感到幸福。记得那是个周末，天气特别好，不冷不热的，我早早儿起来出门，准备和朋友一起骑自行车去郊游。刚出门不远，就看到一位老人坐在路边，很难受的样子，肯定是病了。老人住在哪儿呢怎么找到他的家人呢我们商量着。看看老人，他好像比刚才更难受了。我们觉得不能不送他去医院了。我们打了一会儿车来了，我们把老人送到医院，医生给他打针、吃药，一会儿他好多了。老人打电话叫来了他的孩子，全家人一遍遍地感谢我们，那时候，我真的觉得很幸福。要求：阅读短文，结合自己的实际情况，谈谈你对幸福的看法。呈申回重华初级读写字有一种智慧叫中庸一、朗读并背诵有一种快餐叫热狗；有一种饮料叫可乐。有一种食品叫饺子；有一种餐具叫筷子。有一种好吃的叫烤鸭；有一种好去处叫酒吧。有一种心理叫自尊；有一种情绪叫无奈。有一种美德叫善良；有一种自爱叫自恋。有一种智慧叫中庸；有一种骗术叫忽悠。智慧中庸快餐热狗去处自尊情绪无奈自恋骗术忽悠聪明的人不一定老实，老实人不一定聪明。自恋的人不一定自私，自私的人一定自恋。有道德不一定有智慧，有智慧不一定有道德。老实自私道德王小雨印发展汉语走遍中国三、相关阅读外国人讲究签字中国人讲究盖章。不过，中国近些年来，签字越来越多，盖章越来越少。中国刻印章的历史已经有几千年了，印章的种类和内容也很丰富。从古至今，许多中国人都喜欢印章，他们不仅喜欢印章，还收藏印章。因为小小的印章上，字虽然没有几个，却是最有民族特色的中国传统艺术。有一种智慧叫中庸看看这些印章上写的都是什么保健海阔天空中国生命之水陈年老酒四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：认识这个字吗看书的时候小心点儿啊，别弄脏了。看样子他来不了了。听说你们比赛赢了。天啊，我的电子词典忘在出租车上了。我的书几乎都被借走了，我也不记得是谁借的。放心吧，不会的。你还记得车牌号吗可以给出租公司打电话。那还用说，当然认识。赢是赢了，可是有两个人受伤了。下次有人借书的时候，一定记着让他们签字。再等等，昨天晚上打电话，他还说一定来呢。判断正误幸好他带的钱多，我才买回了这套书。从这句话我们知道：我跟他借钱，买回了书。我猜得没错吧，果然是他。从这句话我们知道：我猜对了。每年都去旅行，但这次旅行的经历给我留下的印象最深。从这句话我们知道：这次旅行的时间最长。我们在一起就像一个大家庭，有任何问题大家都互相帮助。从这句话我们知道：因为是一家人，所以互相帮助。父子两人一点儿也不像，可能唯一相同的就是个子都很高。从这句话我们知道：父亲和儿子长得不像。五、读后写作仁者见仁，智者见智仁者见仁，智者见智出自于中国的古书《易经》它的意思是，对同一个问题、同一件事，各人有各人的见解仁者看到的是仁的一面，智者看到的是智的一面。这句话也说成见仁见智它的意思也是说，对于同一个问题、同一件事，不同的人有不同的体会、认识和看法。比如，对于大学生打工这件事，中国人和外国人、学生和家长就会有不同的看法。有的人认为，大学生打工是好事，既可以挣钱，又可以得到一些工作经验；有的人认为，大学生还是应该以学习为主，打工挣的钱也不多，还耽误时间、耽误学习；也有的人认为，大学生是应该以学习为主，但是偶尔打打工对他们也有好处。你看，对打工这件事就有不同的看法，更重要的是，每个人的看法都各有道理，很难说谁对谁错。这就是仁者见仁，智者见智的含义。要求：阅读上面的短文，结合实例谈谈你对仁者见仁，智者见智的看法。学好汉语才回家一、朗读并背诵你拍一，我拍一：为学汉语到一起。你拍二，我拍二：中国朋友好伙伴儿。你拍三，我拍三：吃完饭后要买单。你拍四，我拍四：回到宿舍写汉字。你拍五，我拍五：写完汉字去跳舞。汉语是你们的，也是我们的，归根结底是我们大家的。你们中国人，汉语说得快，就像喘气一样，张口就来。我们外国人，汉语说得慢，就像长跑一样，快不起来。但是，我们的目的一定要达到，喘气张口长跑目的达到能够我们的目的一定能够达到，希望在我们手里。二、实用阅读天下第一山中天独立丈人峰汉语是你们的，也是我们的，归根结底是我们大家的。你们中国人，汉语说得快，就像喘气一样，张口就来。我们外国人，汉语说得慢，就像长跑一样，快不起来。但是，我们的目的一定要达到，喘气张口长跑目的达到能够我们的目的一定能够达到，希望在我们手里。二、实用阅读天下第一山中天独立丈人峰学好汉语才回家三、相关阅读题刻的意思是往石头上题字、刻字。从古至今，诗人、名人、字写得好的人，他们在游览名山的时候，常常在风景好的地方，在石头上题字、写诗，表达看法、寄托希望、抒发感情，所以中国的许多名山都留下了不少题刻、题字、题诗，山也因此更加有名。题刻最多、也最有名的就是泰山，有各种题刻多处。其中，有皇帝写的，也有历代名人写的，泰山也因此被称为中国书法名山。比如天下第一山、中天独立都是对泰山的赞美。回答问题阅读上面的文字，谈谈你对题刻的看法。你旅游时看到过题刻吗还记得写的是什么吗四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：这个词词典里有吗我对所有的客户都一样，产品的好处要告诉您，坏处也会跟您讲。你愿意当翻译还是当老师不好意思，没想到堵车，让大家久等了。经理，我今天能提前走会儿吗家里有点儿事。他优点挺多的，工作认真、守时，对人热情，人也很能干。初级读写难道他没有缺点吗那你先走吧。别忘了明天准时去机场接经理。也许有，但我没查到。这我就放心了，我相信您。有当老师的机会，我自己放弃了，我就不愿意当老师。我们门前这条路越到上下班的时候越堵。判断正误我原来想开个公司，自己当经理，现在看来，开公司也不是件容易的事啊从这句话我们知道：我开了个公司。这个工作的好处是上班近、方便，坏处是钱不多。从这句话我们知道：这个工作又好上班又近。你这个人也太浪费了，吃不了就别买这么多，就这么扔了，多可惜呀从这句话我们知道：吃的买太多了。今天这边有什么活动吗来的时候我看到一路都是人。从这句话我们知道：路上都是人。桌子上太乱了，把没用的东西拿走点儿。从这句话我们知道：桌子上有很多没用的东西。五、读后写作要求：阅读上面的短文，根据实际情况，给老师、校长、市长写一封信。字字我的心中有愿望一、朗读并背诵我和我的祖国，有时候可以分开。我和这个地球，一刻也不能分开。我爱每一座高山，我爱每一条河流。语言可以不同，博爱却是相同的。习惯可以不同，爱心却是一样的。风俗可以不同，友情却不分国界。信仰可以不同，包容却不分肤色。山连着山，水连着水，天下一家人。手拉着手，心连着心，保护地球村。你要问我从哪里来，我的故乡在远方。愿望祖国分开一刻博爱风俗友情国界信仰包容肤色连故乡初级读写北京饭店全聚德眉州东坡酒楼砂锅居丰泽园三、相关阅读我们学过饭馆、饭店也知道吃饭当然要找饭馆，找饭店。可是你知道吗，有的时候没有写着饭馆、饭店的地方也是吃饭的好去处。图片上的这些地方就是其中几个。酒楼、酒家也都是餐馆、饭店的意思，例如眉州东坡酒楼这是一个吃四川菜的好地方。我的心中有愿望除此之外，还有些餐馆、饭店，从名字上看不出来是餐馆和饭店，例如全聚德、砂锅居、丰泽园、外婆家等等，它们有的是老字号，有的是用餐馆或饭店的特色菜做名字，总之多种多样。要想品尝更多的中国美食就到各种各样的饭店、饭馆、餐馆、酒家，去尝一尝。当然，那得准备好人民币。回答问题哪些名字可以直接看出来是吃饭的地方你还知道哪些餐馆的名字它们的特色菜是什么四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：这个词词典里有吗桂林的山水特别漂亮，真是风景如画。这儿就是约好的见面地点吗我下周去西安，除了兵马俑，还应该去哪儿看看昨天的活动好像不太适合你们。时间像流水一样，不知不觉就过去了，我们都已经长成了大人。是啊，上次见面已经是十多年前的事了。是啊，所以我就跟朋友先离开了。也许有，但我没查到。我觉得，陕西省博物馆一定要去，而且一定要请人讲解。好像是，我也记不清到底在哪儿了。是啊，看哪儿都像一幅画似的。判断正误桌子上摆满了东西，什么都有，就是看不见眼镜。从这句话我们知道：说话人在找眼镜。我们这儿，即使下雪，也不会下太大。从这句话我们知道：我们这儿经常下大雪。尽管他心里一百个不愿意，可他还是来了。从这句话我们知道：他满心的不高兴。这是我特意给你买的，一定要收下。从这句话我们知道：我收下了礼物。不亲眼看见、亲耳听见，我怎么能相信呢从这句话我们知道：亲眼看见、亲耳听见的，我才相信。五、读后写作我想办个摄影展在中国待了一年，我已经习惯了这里。习惯了这里的气候，习惯了这里的饭菜，习惯了中国人的热情，我已经把中国当成自己的第二故乡了。我现在最大的愿望就是在中国办一个摄影展览。我喜欢旅游，也去了很多地方，从哈尔滨到三亚，从上海到拉萨，我不但去了很多大城市，也到过很多小村庄。每到一个地方，我都会用我的眼睛观察中国，用我的照相机记录中国。这一年来，我照了几万张照片，我想选出一些我最喜欢的照片，办一个摄影展，让大家看到一个外国人眼中的中国。要求：阅读上面的短文，写出自己的愿望。感觉越来越好一、朗读并背诵行人多，走得快，闯红灯的不自爱。汽车多，地铁快，上车抢座真奇怪。方言多，差别大，听不懂的是地方话。东北话，西北话，最标准的是普通话。听的多了，反应快了，感觉越来越好。说的多了，口语溜了，心情越来越好。读的多了，阅读快了，见识越来越广。写的多了，错误少了，表达越来越好。汉语好了，朋友多了，麻烦越来越少。购称闯红灯抢座方言差别地方话标准溜见识能力强了，办法多了，困难越来越少。见识广了，懂的多了，烦恼越来越少。联系多了，沟通多了，误会越来越少。二、实用阅读财务处语言大学财务处烦恼沟通误会后勤处语言大学后勤处留学生办公室校园卡管理中心语言大学语言大学留学生办公室校园卡管理中心三、相关阅读你走进中国的大学，首先要到留学生办公室去报到。各个学校都有外事处或者留学生办公室，或叫国际交流中心，你要找到这样的地方，因为你的留学生活是从这儿开始的。接着你要找到你住宿的房间，因为住宿是你首先要解决的问题。不用说，你还要到财务处交学费。当然，你必须找到你学习汉语的学院，拿到课表，买教材。感觉越来越好当你进入了中国的大学，你就有了一张校园卡去图书馆借书、去食堂吃饭，很多很多事都要用卡。老师也有卡，学生也有卡，一个学校有这么多卡，当然就得有个校园卡管理中心啦。回答问题来中国后，你在学校的什么部门办过事你办事顺利吗谈一谈你难忘的办事经历。四、阅读练习请参照例句分别为找出合适的下句例如：这个词词典里有吗你说我能有机会参加全国比赛吗这么晚了，还有公共汽车吗同时学两门外语太吃力了。请问，包裹外边也要写地址吗只有你明白我是怎么想的。当然了，咱们是多少年的朋友了。是啊，我也觉得能学好一门就不错了。也许有，查一查吧。是的，收信人的地址在上边，发信人的在下边。你只有试一试才知道，不过，我觉得没问题。没有的话我们就走回去吧，好在也没多远。判断正误这个人我曾经在哪儿见过。从这句话我们知道：我当然认识这个人。到了那儿经常和我们联系，好让我们放心。从这句话我们知道：我们对听话人很关心。你觉得你这种说法有道理吗别人会相信吗从这句话我们知道：这种说法别人不会信。财务处的人说话我听不懂，服务态度也差。从这句话我们知道：财务处的人服务不好。你有什么意见可以提出来，我们都愿意接受。从这句话我们知道：我们欢迎提意见。只有保持好心情，才能没有烦恼。从这句话我们知道：你心情应该好一点儿。五、读后写作要求：阅读上面的短文，模仿写一个邀请通知。心动不如行动一、朗读并背诵去杭州看西湖，到苏州看园林。上有天堂，下有苏杭。去广西，到桂林，桂林山水甲天下。心动不如行动黄山、泰山、九华山，你都去过哪座山、、西湖、太湖、千岛湖，你都游过哪个湖、、长江、香江、黑龙江，你都到过哪条江、、黄河、淮河、大渡河，你还知道什么河、、上有天堂，下有苏杭中国大，山河多，可惜一个没去过。山河多，风景美，不去看看准后悔。可惜后悔二、实用阅读挂号处急诊内科外科口腔科中医科针灸科心动不如行动三、相关阅读生病了去医院看病，首先要挂号。挂号分内科、外科等等，感冒发烧要挂内科，牙疼要挂口腔科，夜里看病挂急诊。中国的医院还有中医科、针灸科，你可以根据自己的需要找不同科的医生。看病后，你要到收费处交钱，交了钱，才能去药房取药。药房有中药房、西药房，去中药房取不到西药，去西药房取不到中药。当然，只是希望你了解这些知识，并不希望你去实践。回答问题说说中国医院与你们国家医院有什么不同。说说你的看病经历。四、阅读练习判断正误从认识他的那天起，我们就成了无话不谈的好朋友。从这句话我们知道：我们是最好的朋友。我需要订一张北京到上海的往返机票。从这句话我们知道：我要从北京到上海，再从上海回北京。这是一部关于母亲与孩子的电影，感动了很多人。从这句话我们知道：很多人被这部电影感动了。这次活动是为了纪念孔子。从这句话我们知道：这是一次纪念孔子的活动。看看他写的文章，可以帮你更好地理解他的想法。从这句话我们知道：他的文章很有意思。这些年他一直在帮助我，我对他十分感激。从这句话我们知道：他给了我很多帮助。选出正确答案那哥俩真是了不起。他俩从开出租车做起，有了点儿钱以后，就开了家兄弟快递公司。不管春夏秋冬，他们天天从早忙到晚，现在他们的公司越办越好。根据这段话，我们可以知道：春天他们特别忙哥哥和弟弟很棒弟弟不是公司老板哥哥现在开出租车老张是个好人。不管刮风还是下雨，每天他都是第一个来到办公室，把桌子擦了，把地扫了，把屋子打扫得干干净净。老张的妻子饺子做得特别好吃，每次老张家包了饺子，老张都会带一些到办公室，这样，我们这些家在外地的年轻人也能吃上好吃的饺子了。老张还特别爱帮助人，谁有了困难，他都会帮忙，所以，公司里不管谁有了难事，有什么事要商量，都愿意找老张说。以下哪一项不是老张做的打扫办公室喜欢帮助人每天来得很早找别人帮忙老张的妻子：很会做饺子喜欢年轻人常帮老张忙有了困难五、读后写作塞翁失马很久很久以前，在北方的边境地区，一个老头丢了一匹马。邻居们都觉得很可惜。可是，丢马的老头并不觉得很可惜，他的心情很平静还说这不一定是坏事。过了一些天，那匹丢失的马跑回来了，还带回来很多马。邻居们为丢马的老头感到高兴。可是，那老头心情还是很平静，并没有特别高兴，还说这不一定是好事。有一天，老头的儿子骑马玩儿，摔断了一条腿。邻居们为老头和他的儿子惋惜。可是，老头并没有特别难过，还说这不一定是坏事。又过了一些天，官府抓人当兵被抓走的年轻人，大部分都在战场上战死了，因为老头的儿子摔断了腿，所以没有被抓走当兵，也就没有死。要求：阅读上面的故事，写一篇读后感。我爱你，舌尖上的中国学了汉语学文化，更多乐趣在其中。节日是个好话题，过节方式有传统。一月一日是新年，你说元旦我也懂。四月五日清明节，六一快乐是儿童。一九四九新中国，十月一日是国庆。情人节和圣诞节，中国也在流行中。农历新年是春节，一年当中最看重。农历五月端午节，八月十五吃月饼。传统的中国，发展中的中国；变化的中国，有活力的中国；我最爱的还是舌尖上的中国。情人节流行农历山不转，水在转；水不转，风在转；风不转，人在转；人不转，心在转。心在转，就好办，再回中国看一看。看重端午节月饼转我爱你，舌尖上的中国二、实用阅读五福临门好年好景好运气多财多福多吉利三、相关阅读春联是春节时在中国最常见的一种传统装饰。每当春节快到时，家家户户都在大门的两边贴上春联，红色的纸上写着黑色或金色的字，写着最吉利的语句，既表达人们对新年的美好祝愿也表达人们对美好生活的向往，还能增加节日气氛。通常春联包括上联、下联和横批。传统贴春联的方法是：上联在右，下联在左。后来，汉语的书写习惯改为从左向右，春联也改为上联在左，下联在右，横批也是从左向右来读。除了春联，春节时家家户户还要在门上、墙上、窗户上贴上大大小小的福字，这也是传统风俗之一。特别是大门上的福字，人们喜欢把它倒过来贴，因为福的意思是福气、幸福而福倒了跟福到了同音，表示福气到了、幸福到了。回答问题谈谈你对中国贴春联习俗的看法。你们国家有类似的习俗吗试试看，你能写一副春联吗判断正误我相信，只要有毅力，做事能坚持到底，最后一定能够成功。从这句话我们知道：我现在很成功。既然天气不好，咱们就改时间吧。从这句话我们知道：说话人建议换个时间。这些电器的使用寿命一般都在十年左右。从这句话我们知道：一般电器可以用十年。要让节约、环保成为我们的习惯。从这句话我们知道：我们已经习惯了节约、环保。真糟糕，我怎么也想不起来银行卡的密码了。从这句话我们知道：我忘了银行卡密码。即使解决不了这个问题，也不必着急，回去再好好儿想想。从这句话我们知道：现在不能解决这个问题也没关系。选出正确答案我们只有一个地球，希望大家节约用电，节约用水，少用一次性东西，空调能不开就不开，出门多骑自行车，多坐公交车，多坐地铁，少开私家车。这句话想说的是：骑车对身体好我们要爱护地球一个地球太少了生活节约很重要春天到了，我们想在院子里种两棵树。妈妈说种银杏，到了深秋，银杏树的叶子就会变成黄色，漂亮极了。爸爸想种葡萄，说他有一个好朋友，家里就种了葡萄，那葡萄比买的好吃多了，他一定要种朋友家那种葡萄。哥哥想种苹果，说苹果对身体好，而且苹果保存的时间长，以后长的苹果多了，能放一冬天，慢慢吃，就不用买水果了。我当然赞成爸爸和哥哥的意见，这样，院里就有葡萄、有苹果了，吃着也方便。可妈妈还是很坚持。为这事，我们开了好几次会，商量了整整两个星期，妈妈才很不情愿地同意了我们三个人的意见。谁的意见和别人的都不一样我妈妈爸爸哥哥爸爸为什么想种葡萄朋友让他种葡萄葡萄越来越贵他朋友会种葡萄朋友家葡萄特好吃哥哥为什么想种苹果吃苹果有好处种苹果很容易苹果树可以过冬哥哥喜欢吃苹果五、读后写作愚公移山古时候，有位老人叫愚公，年纪很大了。他家的门前有两座大山，一家人进进出出很不方便。有一天，愚公把家里人叫到一起，跟家人说：我决心带着大家把这两座山搬走。我们每天不停地挖山，山只会越来越矮，不会再增高，这样我们总有一天会把山挖平。邻居家的一位老人对愚公说：你这么大年纪了，怎么可能把山挖平愚公说：我年纪大了，可是我有儿子，儿子还会有儿子，子子孙孙不停地挖山，一定会把山挖平的。于是，愚公带着儿孙们每天不停地挖山。这件事感动了上帝，上帝派两个神仙把两座大山背走了。这个故事说明，有目标、有决心、有行动、能坚持就能成功。有人说，这个故事也体现了中国人对家、对家乡的感情宁可搬山，也不搬家。初级读写要求：阅读上面的故事，写一篇读后感。中文编辑：付彦白英文编辑：侯晓娟装帧设计：李佳初级系列初级综合初级综合初级口语初级口语初级听力初级听力初级读写初级读写登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得配套资源上架建议：对外汉语定价：元书名：发展汉语第二版初级读写责任印制：汪学发书名：发展汉语第二版初级读写责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元教材适用对象每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学者课课时初级综合零起点及初学者课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学者课课时初级口语零起点及初学者课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学者课课时初级听力零起点及初学者课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学者课课时初级读写零起点及初学者课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时目录一学就会走遍天下打开一扇窗户对什么都感兴趣黄河九十九道弯一时半会儿改不了谁偷走了我的日子发展才是硬道理家里等我回电话有一种智慧叫中庸学好汉语才回家二、实用阅读请整齐摆放自行车请整齐摆放自行车修车汽车多自行车多每家有两辆车现在在中国：修汽车很难没人修自行车有些人乱停车产品好有传统价格公平名酒是什么意思有名的酒好喝的酒大家喜欢的酒发件人收件人主题秋游大家好：上了半个学期的课，大家都有点儿累了吧。昨天看天气预报，说周五夜里有中雪。我们两位班长研究决定，这个周末我们班一起去郊游，赏南山雪景。具体活动安排：周六早上在学生宿舍门口集合，坐路公共汽车到南山。大约中午点回到学校。欢迎大家对本次活动的内容、时间安排等提出自己的建议，可以给我们写邮件，也可以发短信。班长月日大家好：上了半个学期的课，大家都有点儿累了吧。昨天看天气预报，说周五夜里有中雪。我们两位班长研究决定，这个周末我们班一起去郊游，赏南山雪景。具体活动安排：周六早上在学生宿舍门口集合，坐路公共汽车到南山。大约中午点回到学校。欢迎大家对本次活动的内容、时间安排等提出自己的建议，可以给我们写邮件，也可以发短信。班长月日人民旧报记在努九雪招将来努力工作钱包呢钱包被黑猫偷走了。护照呢护照被白猫偷走了。黑猫、白猫，抓住老鼠才是好猫。、钱包钥匙生气着急可它们为什么要偷护照、偷钱包、泥猫钥匙呢钥匙叫人给藏起来了。老鼠藏拍卖拍你拍六，我拍六：家里人要常问候。你拍七，我拍七：亲朋好友常联系。你拍八，我拍八：学好汉语才回家。你拍九，我拍九：下课校园走一走。你拍十，我拍十：手机没钱要充值。伙伴儿买单问候充值你要问我为什么来，我的心中有愿望。梦想为了多年的梦想，为了将来走四方。一文化语句己所不欲，勿施于人。二、实用阅读百闻不如一见，百见不如实践。百闻不如一见眼看不如心动，心动不如行动。买车票，订酒店，我汉语不好有点儿难。千难万难难不住，车到山前必有路。实践车到山前必有路文化语句读万卷书，行万里路。一、朗读并背诵塞翁失马，马到成功，功成名就。愚公移山，山穷水尽，尽善尽美。我从外国来，来时张不开口。现在我要走，走时我口语溜。请让我把感谢留下，请让我把汉语带走。舌尖乐趣元旦清明节儿童