普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版初级读写李泉王淑红么书君编著第二版初级读写李泉王淑红么书君编著北京语言大学出版社图书在版编目数据初级读写李泉，王淑红，么书君编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语初李王么汉语一阅读教学对外汉语教学教材汉语一写作一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健总编辑为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥董事长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语初级读写》是《初级综合》、《初级口语》和《初级听力》的配套教材，适合使用相关配套教材的零起点或能进行最简单而有限交际的汉语初学者使用，也可供学过或正在学习汉语语音、汉字基本知识和汉语语法基本知识的初学者选用。定性定位由于学习者语言水平的限制，《初级读写》不可能按一般意义上的阅读教材或写作教材来设计和编写，而多年的教学实践表明：零起点开始的初级汉语教学确实需要开设一门用于消化、深化和拓展以综合课为主的初级汉语教学内容的课程，以进一步打牢汉语基础，并为顺利地进入中级阶段的汉语学习作好准备。为此，我们根据初级阶段汉语教学的特点和教学的实际需要，拟通过精读和泛读某些实用语块以及相关的读写训练，来巩固和深化学习者认汉字、写汉字，认词语、写词语，认句子、写句子，读句段、写句段的能力；强化和拓展学习者感知汉语语音语调、认知汉语语素、内化汉语句法结构的能力；增强和提高学习者初级阶段的汉语阅读理解能力和口头表达能力。因此，《初级读写》是针对初级阶段教学和学习的实际需求而设计的强化性的配套教材，以帮助学习者打牢汉语基础，减缓初、中级之间语言学习的陡坡。教材目标本教材的具体目标是：通过实用语块的学习和其他相关训练，进一步强化、深化和拓展学习者的汉语语音、汉字、语法知识，熟练掌握汉语的基本句法结构和实用语句。具体而言：熟练掌握汉语声、韵、调及其拼合规则，熟悉轻声、儿化的特点，打牢语音语调基础。熟练掌握汉字的基本笔画、笔顺和汉字的基本结构规则，能够正确认读和书写所学汉字。牢固掌握汉语的基本句法结构、基本句型和常见的语法、语用手段。熟练掌握与语言学习和生活密切相关的实用语块，并能够识认多种场合的实用语块。能够阅读浅显的适合初级水平学习者的汉语语段，能规范工整地书写汉字、语句和语段。特色追求突出语块教学，打牢汉语基础初级阶段是汉语学习的关键阶段，打好学习者的汉语基础不仅有利于扎实而充分地完成本阶段的教学任务，更有利于学习者顺利地进入中级阶段的汉语学习。其中，加强该阶段的语音、汉字语素和基本句法结构主谓、动宾、动补、定中、状中等的教学是关键。而突出语素的教学、突出词组和句子结构规则一体化的教学、突出重叠和重复等语法和语用手段的教学，即是加强了基于汉语特点的教学。这其中又以凸显汉语词组、短句和格式结构语块的教学为核心。基于语块的汉语教学不仅能够有效地减轻学习者初级阶段语言输入和输出的心理负担，有效地提高学习者语言使用的便捷性和流利性，而且能够体现和实现突出汉语语音语调、汉字及语素和基本句法结构教学的目的。语言要素教学与语块教学相结合初级阶段的语块教学不仅体现了语言习得的认知规律，也是中国传统的启蒙教育的方法在对外汉语教学中的回归和体现。然而，语块教学只是特定教学阶段和特定教学内容的一种教学方式，对于初级阶段的汉语教学来说，它还应当配合以结构主义语言教学为主的外语教学方式，如此才能将语言要素教学跟预制语块教学结合起来，并相得益彰。为此，本教材重视重现、深化、强化和拓展以《初级综合》为主的基础阶段语音、汉字和语法结构的教学，将语言要素的教学和语言技能的训练与语块教学结合起来、融合起来。突出实用性读写训练，拓展语言能力通过教材设计的重点精读课文朗读并背诵，以及泛读材料实用阅读、实用练习和阅读理解等相关的读写训练，来满足学习者当前语言学习和语言生活的实际需求，完成复现和深化语言知识教学和认、读、写等语言技能的训练。同时，力求把语言学习跟目的语环境结合起来，通过实用阅读和实用练习等教学环节的实施，来拓展学习者在多种场合和情境下的实用汉语阅读能力，增强学习者语言学习的成就感和实际应用汉语的能力。使用建议本教材共课，每课建议用课时完成。每课首段的精读课文朗读并背诵是教学的重点，是本教材语块教学的关键与核心所在，要求在理解的基础上，由教师带领学生熟读直至背诵下来。为突出语音语调的训练，本教材前四课的主课文的呈现形式以汉语拼音为主，辅之以汉字，以减缓认读汉字的压力；第五课开始以汉字为主，辅之以汉语拼音，以突显汉字语素及语块教学。请在教学实施中体现这一编写设计理念。汉字书写练习要求在认读和理解其基本字义的基础上，在教师的示范和指导下，课上完成教材所给田字格的汉字书写任务，以加深学习者对汉字结构规则的体认和基本字义语素义的理解和把握。实用阅读环节的设计是本教材的大胆尝试，是真实语块泛读教学的体现。要求教师诠释相关语块的使用场合与情景，以帮助学习者更好地认读和理解相关的语块内容，提升其实用阅读理解能力。教学过程中，教师可根据实际情况适当补充相关的实用语块。实用练习和阅读理解两部分内容可在课堂教学过程中完成，其中的个别练习如抄写短文等可留在课后完成。特别期待课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者目录你好一、朗读并背诵你好谢谢，再见，您好谢谢，再见，老师好谢谢你。明天见。老师谢谢再见见明天二、汉字基本笔画书写初级读写三、汉字书写练习你好四、实用阅读男五、实用练习女中国看图选择词语或句子男女你您女老师男老师你好谢谢您你是中国人。我是中国人。谢谢。明天见。看图判断正误例如：美国早上中国五填写词语或句子他是哪国人老师，早上好抄写句子并模仿写出自己的句子例句：我是马一明，我是中国人。他是大林，他是日本人。我写的句子：谢谢你一、朗读并背诵对不起，没关系。谢谢你，不客气。、、、、一、二、一，一、二、一，、、、、、、一、二、三、四、五、六、七。四是四，十是十，对不起没关系没不客气不十四四十十四是十四，四十是四十。二、汉字基本笔画书写谢谢你三、汉字书写练习初级读写您画亻作你你您您您画认认人四、实用阅读上五、实用练习下英国看图选择词语或句子上下上下谢谢你英国美国李老师，早上好李老师是中国人。十四四十认识你很高兴。您贵姓看图判断正误例如：美国下下早上不客气初级读写填写词语或句子他是哪国人你姓什么您贵姓我姓马。我高。你叫什么名字您叫什么马一明。我叫高山。抄写句子并模仿写出自己的句子例句：我姓丁，叫丁高兴，我是英国人，他也是英国人，他叫马丁。我写的句子：老师是个中国人一、朗读并背诵她是法国人，名字叫林小林。他是美国人，名字叫马大民。名字叫我是泰国人，名字叫朱云云。老师是个中国人，名字叫李一民。二、汉字基本笔画书写初级读写三、汉字书写练习老师是个中国人画氵沿没没没画氵汉汉四、实用阅读出口五、实用练习入口德国看图选择词语或句子德国泰国出口入口初级读写学生职员我学习汉语，你呢你爸爸做什么工作填写词语或句子老师是个中国人你们班有多少个学生您贵姓我选择合适的词语填空名字是老师叫她是法国人，名林小林。他美国人，名叫马大民。我是泰国人，叫朱云云。是个中国人，名叫李一民。抄写句子并模仿写出自己的句子例句：我和丁高兴是同学，我们一起上课，一起学习汉语。我们班有英国人、美国人、韩国人我们班有十五个同学。初级读写我写的句子：写汉字，读课文一、朗读并背诵跟你读，读汉字；跟你念，念课文，老师是个中国人。写汉字，读课文；我写汉字，我读课文，我是一个法国人。你写汉字，你读课文，请问，你是哪国读汉字念课文写人我写汉字，我读课文，我是一个美国人。二、汉字基本笔画书写初级读写三、汉字书写练习写汉字，读课文关看图选择词语或句子关开初级读写念课文写汉字北教学楼银行书店图书馆图书馆北边是书店。银行北边是书店。图书馆运动场教学楼银行书店图书馆图书馆西边是超市。银行东南边是超市。填写词语或句子苹果块钱一斤。你知道超市在哪儿吗选择合适的词语填空女老师汉字课文同学多少你知道我们班有学生吗我们班有个个男同学，个女同学。我们老师是中国人，她姓钱，是个。我们跟老师读写跟老师学汉语。抄写句子并模仿写出自己的句子例句：我跟同学一起去商店，我们想买词典。我想买英汉词典，他想买电子词典，我们还想买面包、苹果和香蕉。我不知道商店在哪儿，我同学知道。初级读写我写的句子：认识你很高兴一、朗读并背诵认识你，很高兴。谢谢你，明天见。念声母，读韵母，我们一起学拼音。说汉语，写汉字，我们一起学中文。他姓王，我姓马，你姓什么叫什么声母韵母学拼音二、汉字书写练习三、实用阅读安全出口禁止吸烟认识你很高兴营业时间欢迎光临四、实用练习看图选择词语或句子每天都是开门。星期四关门。在商店入口在商店出口初级读写填写词语或句子你你每天下午都在家看书吗不，我在家看书，去运动。星期天你有时间吗我们一起去看电影，怎么样太好了，我五、阅读理解根据图片的内容选择句子认识你很高兴为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排我想去图书馆看书。你知道李医生在哪儿吗有时候吃，有时候不吃。前边有中国银行吗你看，就在你床上。我的词典没有了。我也是。你每天吃早饭吗没有中国银行，有一个北京银行。我每天晚上洗澡。他不在这儿，他今天有事。选择合适的词语填空开始然后再时间今天星期五，我晚上没有事，我的朋友也有我们想一起去看电影。电影八点半我们先一起吃晚饭，去超市，买明天早上吃的面包，然后去看电影。初级读写抄写短文并模仿写出自己的短文今天是妈妈的生日，祝妈妈生日快乐我现在每天上午上课，中午十一点半下课。下午有时候在家看书，有时候去运动。周末常常和朋友见面。我在这里的生活很快乐。九月十二日星期三抄写短文：我写的短文：来中国，学汉语一、朗读并背诵外国人，留学生，来中国，学汉语。学汉语，写汉字，念课文，唱四声：妈、麻、马、骂；八、拔、把、爸。、、、、、、他叫阿明，我叫阿民，我们两个是泰国人。外国来唱麻马骂拔把他叫李大民，她叫朱小云，他们两个是中国人。他叫什么你叫什么你们两个是哪国人二、汉字书写练习来中国，学汉语三、实用阅读收银台结账结账售票处问讯处四、实用练习看图选择词语或句子在这儿买票。有问题在这儿问。初级读写这个公园太漂亮了这儿有山，有树。我们在这儿吃饭吧。来，喝点儿茶吧。填写词语或句子我用一下行吗你这个周末干什么我想一下房间，还去超市买东西。你画的中国画很漂亮。我从年开始中国画。五、阅读理解根据图片的内容选择句子为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排你找什么你来中国干什么你哥哥做什么工作你喜欢和谁聊天儿你们汉语课干什么我想去图书馆看书。我们说汉语、写汉字、读课文。找手机。我的同屋。他在一家银行上班。我来中国学汉语。初级读写选择合适的词语填空上班喜欢请一块儿学习我的同屋是中国人，我做饭，他喜欢收拾屋子，我在中国汉语，他在公司平时我们都很忙。周末，我们常常朋友来，喝茶、聊天儿、听音乐、一起做饭、一起吃饭，也有时候去爬山。抄写短文并模仿写出自己的短文我喜欢学习汉语，喜欢学画中国画，喜欢听音乐，喜欢运动，喜欢爬山，喜欢和朋友聊天儿，还喜欢学做中国菜。周末，我有时候去公园，有时候爬山，有时候学画画儿，有时候和朋友聊天儿；我也常常看电影，常常去朋友家，常常听音乐，常常去公园。我在这儿每天都很忙，也很高兴。抄写短文：来中国，学汉语我写的短文：从山东到山西喝水，喝茶，喝咖啡，喝啤酒。爱家人，爱朋友，爱生活，爱自然。坐汽车，坐火车，坐高铁，坐飞机。从山东到山西，从河南到河北。从广东到广西，从湖南到湖北。从欧洲到亚洲，从英国到中国。啤酒爱家人生活自然坐火车高铁飞机欧洲亚洲从山东到山西二、汉字书写练习初级读写三、实用阅读灭火器电梯篇吸烟区失物招领四、实用练习看图选择词语或句子飞机火车灭火器电梯在这儿吸烟。这儿禁止吸烟。我天天喝咖啡。我最喜欢绿茶。填写词语或句子我每天自行车去学校。我对太极拳很你昨天没来上课我爸妈来了，昨天我们一起去玩儿了。明天你去还是骑车去我走路去。五、阅读理解根据图片的内容选择句子例如：我下午一点没有时间。有时间再来。我对太极拳没兴趣他怎么知道我的名字我不认识他。明天我和同学一起去爬山，早上八点出发。我们对这个饭馆的饭菜很满意。为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排昨天晚上你不在下星期六你有事吗你们学校在哪儿我这儿有茶，也有咖啡，你想喝什么我想去图书馆看书。我们学校离南山不远，走路去都行。都行，我都喜欢。不错，房租也不贵，我很满意。我去朋友家了。你看，这套房子怎么样我已经报名了，从下星期六开始，下午去学习书法。选择合适的词语填空有时候一起有汉语课星期四感兴趣这个学期我很忙，每天上午我们从八点上到十一点半。星期一到下午我要上兴趣课，从两点上到三点半。我的爱好很多，对太极拳、书法、中国画、中国电影都我选了星期一的太极拳、星期二的书法、星期三的中国画、星期四的中国电影。星期五下午我和中国朋友一起喝茶、聊天儿，有时候和同屋收拾房间。抄写短文并模仿写出自己的短文我的朋友搬家了，他租的房子不错，房子不太大，房租也不贵。房子离学校不远，他有时候走路来学校，有时候跑步来学校。他家旁边有超市，有银行，还有饭馆、茶馆，我觉得很方便。他家旁边还有个小公园，公园里有很多树，空气很新鲜，早上很多人在那儿打太极拳，我也想学太极拳。抄写短文：初级读写我写的短文：大家都是地球人一、朗读并背诵山东人，山西人，河南人，河北人，他们都是北方人。广东人，广西人，湖南人，湖北人，他们都是南方人。南方人，北方人，他们都是中国人。中国人，日本人，韩国人，泰国人，他们都是亚洲人。英国人，法国人，德国人，俄罗斯人，他们都是欧洲人。巴西人，智利人，美国人，加拿大人，他们都是美洲人。北方南方俄罗斯巴西智利加拿大美洲南美北美地球南美人，北美人，亚洲人，欧洲人，大家都是地球人。二、汉字书写练习大家都是地球人三、实用阅读营业中马上回来初级读写四、实用练习看图选择词语或句子现在没有人。还没有上班。冬天感冒了现在是休息时间。现在有人工作。我开车陪朋友玩儿。他不喜欢在公司工作。填写词语或句子她在工作。这件衣服真假期你在这里打工吗不，我一就回家。五、阅读理解根据图片的内容选择句子例如：我下午一点没有时间。她一有钱就买新衣服。我这个星期太忙了，没空儿买水果。我去了一趟书店，买了很多书。这辆车我们用不合适，太小了。假期我也要去旅游。为左面的句子选择合适的回应句选择合适的词语填空不太厚这么冷学汉语很不一样穿北方的冬天特别冷，一到冬天，大家就要羽绒服，穿很厚的衣服，感冒的人也特别多，去医院看病的人也多，我不喜欢的冬天。南方的冬天不太冷，很多人穿毛衣，在南方，大家穿的羽绒服也生病的人也不太多，医院里的人也不多，我喜欢南方的冬天。放假的时候，我想去南方旅游，我有一个好朋友在南方的城市他可以陪我玩儿。他告诉我，中国南方和北方我问他：怎么不一样他说，我一到那儿就知道了。抄写短文并模仿写出自己的短文我上大学的时候，每个假期都要打工。有时候在餐厅打工，有时候在书店打工，还有时候在水果店打工。我打工的时候，认识了我的好朋友马大明。他是中国人，他在德国学习。他的汉语很好，他的德语不太好；我的德语特别好，我的汉语不太好。我们互相帮助，他辅导我学习汉语，我辅导他学习德语。抄写短文：我写的短文：我学汉语，我写汉字一、朗读并背诵我很忙，我很累，我又忙又累。他不忙，他不累，他不忙也不累。你去哪儿去教室。我学汉语，我写汉字。发邮件西瓜可乐他去哪儿去商店。他买电脑，他发邮件。多少钱一块五。这个多少钱这个三块五。一个多少钱一个五块五。一台电脑，两本书，三个西瓜，四斤水果，五瓶可乐，六杯茶我学汉语，我写汉字二、汉字书写练习三、实用阅读卫生清理中小心地滑报警电话匪警：火警：急救：四、实用练习看图选择词语或句子这儿是邮局。这儿是银行。可乐啤酒火警匪警这是我家的照片。你参加婚礼了吗填写词语或句子我喝葡萄酒。包饺子不学。这么多人，真和我们一起聊天儿吧。你的汉语真快我也觉得我的口语和听力进步很大。五、阅读理解根据图片的内容选择句子例如：我下午一点没有时间。这真是一份特殊的礼物电影七点就开始了，你怎么这时候才来汉语的声调很重要。还是西瓜好吃。这是他们的结婚照片。为左面的句子选择合适的回应句选择合适的词语填空份辆门口个本支种件部你家有几人你有几车这学期你有几课我有一电子词典，我有两书，我有一手机，还有五笔。我买了三水果，买了两衣服，还想送朋友一礼物。抄写短文并模仿写出自己的短文现在我在中国学习汉语，我们学校在北京，我们班有个同学，我们老师是中国人。我们班一共有三位老师，一位男老师，两位女老师。我们一共有四门课，我最喜欢听力课和口语课。老师说，学汉语最重要的是发音和声调，写汉字也很重要。我觉得写汉字很有意思，我喜欢写汉字，我觉得写汉字不难。我觉得我的汉语进步很快。初级读写我们学校很大，学校里有银行，有商店，有图书馆，还有校医院，特别方便。抄写短文：我写的短文：我学汉语，我写汉字很忙很累很快乐一、朗读并背诵你有汉语词典吗我没有汉语词典。你有几本汉语字典我有两本汉语字典。有问题吗没问题。字典不怎么样你有什么问题我没什么问题。怎么样什么怎么样工作怎么样工作不怎么样。你忙吗我不太忙。我很忙，我很累；我忙我累我快乐。二、汉字书写练习初级读写三、实用阅读中餐中餐非饮用水急救饮用水四、实用练习看图选择词语或句子汽车急救车能喝的水不能喝的水我不喜欢吃菜。我喜欢吃中餐。这本书我又看了一遍。太贵，我只好不买了。填写词语或句子有时间打电话。我开个账户。你学中国画了我学半年了。你还没给我发邮件我的电脑坏了，到现在还还没发。五、阅读理解根据图片的内容选择句子例如：我下午一点没有时间。我最少得有五张卡。昨天你怎么一直都不在家我忘了戴帽子。送给你一本书。圣诞节你准备给妈妈什么礼物为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排你的房间怎么这么冷啊还是用卡方便。我觉得这个网站特别好，我喜欢在那儿买东西。请大家排好队。你为什么还不交费呀我想去图书馆看书。什么网站告诉我，我也试试。呀，我忘了。对，还是排队好。暖气坏一个星期了，还没修好。我不这么认为，我这张卡就不好用。很忙很累很快乐判断句子正误例如：现在是点，他点半开始上网。他已经上了个小时的网。这个公园的风景真不怎么样。这个公园不漂亮。我现在有点儿重要的事，一会儿完了我就去你那儿。说话人已经去他那儿了。那书在我那儿一年了，我看完忘了还了，真对不起明天我给你带来吧。说话人想明天还书。张一然，这是我送你的花儿，想你生日那天送给你，后天我有事，只好今天给你了。今天是张一然的生日。他每天早上起床以后第一件事就是看新闻。他早上不看新闻。我特别喜欢那个电影，跟你们看完以后，我一个人又看了三遍。那个电影说话人一共看了四遍。抄写短文并模仿写出自己的短文上次我看见马大明的时候是两年以前，我在马大明那儿看见一本书，书的内容是在中国怎么旅游。我看完那本书，对中国有了兴趣，后来就开始学习汉语。今年月，我到了中国，我感兴趣的东西更多了。现在我学汉语，学太极拳，学中国画，我还有了很多中国朋友。我常常和朋友打电话，在网上聊天儿，一起喝茶，一起去玩儿。我有了难办的事情，中国朋友一定会帮忙。我每天都很快乐。初级读写抄写短文：我写的短文：我喜欢吃饺子一、朗读并背诵饺子、杯子、桌子，我喜欢饺子。、、花儿、门儿、玩儿，我喜欢玩儿。、、吃饺子，包饺子，饺子馅儿，饺子皮儿。自己玩儿，一起玩儿，玩儿什么怎么玩儿我有房子，房子不大。我有车子，车子很小。我有杯子，杯子里没酒。我喜欢花儿，我没钱买。我喜欢玩儿，我没时间。杯子馅儿皮儿二、汉字书写练习我喜欢吃饺子三、实用阅读保质期生产日期有效期有效期至四、实用练习看图选择词语或句子批准文号国药准字【生产日期产品批号有效期】至年月日年月防伪码生产日期是年月日。保质期到年月日。初级读写有效期是年。有效期是两年。别的方法也能学习汉语。我今天又累又不舒服，不想看书。填写词语或句子他是个不能放在这儿，这是路。这家饭馆怎么样又又我不喜欢。书我啦拿走吧，看完再还给我，别着急。五、阅读理解根据图片的内容选择句子例如：我下午一点没有时间。为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排你那么喜欢看球，真成球迷了。你昨天没睡好吧谁还有好主意，说说。所有的银行都不可能八点开门。你愿意跟我走吗我想去图书馆看书。我昨天没睡，那电视节目太有意思了。当然愿意了。男的都喜欢吧。是啊，太早了。我有一个。判断句子正误例如：现在是点，他点半开始上网。他已经上了个小时的网。这个公园的风景真不怎么样。这个公园不漂亮。今天大家吃饭我付钱。今天说话人请客。今天吃完饭，咱们自己付自己那份钱啊。他们今天不制。我已经说清楚了，中国和外国不一样，中国没有小费。说话人说中国没有小费。他们那些人，经常在一起又吃又喝，我不喜欢。说话人常常跟他们生气。来中国两三个月，我就习惯了。来中国以后，说话人很快就习惯了。抄写短文并模仿写出自己的短文中国有很多事情和外国不一样：很多中国人早上五六点就起床；中国人喜欢吃热饭热菜，喝水也要喝热的；中国人一起吃饭常常是大家吃完饭，一个人付钱，他们叫请客。有一次，老师请我们七八个人吃饭，我觉得那么多人吃饭，老师付了很多钱。在中国，饭馆、宾馆、酒吧都不用付小费，我也觉得很新鲜。还有，中国的商店晚上关门都很晚，周末也不休息。到中国以后，我很快就习惯了这里。抄写短文：我写的短文：春夏秋冬一、朗读并背诵迎春花儿菊花儿月季花儿雪花儿前后左右，东西南北。春夏秋冬，日月山水。吃喝玩乐，眼耳手嘴。大小高矮，走去来回。后左右春春天夏夏天秋秋天我爱春天，春天有迎春花儿。她爱夏天，夏天有月季花儿。你爱秋天，秋天有菊花儿。他爱冬天，冬天有雪花儿。二、汉字书写练习春夏秋冬日太阳月月亮眼眼睛耳耳朵手嘴三、实用阅读合格证小心玻璃停车收费四、实用练习看图选择词语或句子东西没问题。这儿是停车场。欢迎光临。注意有玻璃注意你的车。在这儿交钱。这条裤子又瘦又长。这条裤子又肥又短。初级读写填写词语或句子真漂亮这条裤子哥哥穿有点儿短，弟弟穿可能他怎么了不会，他不爱生气。这种的衣服你穿不合适。怎么我不能穿红色的吗五、阅读理解根据图片的内容选择句子女更衣室春夏秋冬例如：我下午一点没有时间。别去，那是女试衣间。那件羽绒服真好看，颜色也好，样子也好。我看，地球变暖跟地球生病一样。我们每天都锻炼身体。快餐也不一定便宜吧为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排昨天那场比赛你看了吗我特别不满意。算了，衣服都这么旧了，别穿了。这人说话有点儿特别。明天多穿点儿啊，要变天儿。方老师在家吗我想去图书馆看书。很有意思，我喜欢听。还可以吧。我就爱穿这件衣服，舒服。他出门了，差不多一个星期以后回来。会下雪吗判断句子正误例如：现在是点，他点半开始上网。他已经上了个小时的网。这个公园的风景真不怎么样。这个公园不漂亮。昨天就说了，十点左右一定到，现在都十一点了，他是不是有事啊说话人生气了。真不容易，这才是我要找的书呢。说话人就想买这本书。马丁，你拿错了吧，这本词典是我的，上面的字是红的。你看，这儿还有我的名字呢。马丁的词典上面的字是红色的。今年的气候真特别，北方暖和，南方下大雪。今年气候不正常。现在的年轻人，跟我们年轻的时候可不一样。说话的是位老年人。抄写短文并模仿写出自己的短文我们国家不下雪，我也不知道下雪是什么样子。昨天北京下了一场大雪，真有意思啊，下完雪地面都白了：树是白的，山是白的，路是白的，汽车上也是白色的雪，好漂亮啊下完雪，天气有点儿冷，路上的人都穿了很厚的衣服。差不多出门的都是学生和工作的人，大家急急忙忙地去上学，去上班。我不想在房间里，我想在学校里走一走。我喜欢下雪，我喜欢下雪以后有点儿冷的空气，我喜欢我的旁边都是白色的雪。抄写短文：我写的短文：认识新朋友，不忘老朋友认识新朋友，不忘老朋友三、实用阅读节约用电紧急医疗站节约用水上下楼梯靠右行四、实用练习看图选择词语或句子节约用电。节约用水。这儿可以买药。突然病了来这儿。水不能喝。节约用水。出门请靠右填写词语或句子如果有机会，到了那儿别忘了汉语书看懂吗不全懂，也差不多。虽然我来中国时间不长，可是我我也想像你那样。五、阅读理解根据图片的内容选择句子中国邮政例如：我下午一点没有时间。我去一下邮局，我妈妈给我寄好吃的来了。为了收拾房间，我昨天都没出去。为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排我想去图书馆看书。听说，这年，中国人的生活变化很大。没看见，别急，好好儿找找。我最近太忙了，您别担心，我都了。是啊，我也听说了。他的女朋友是护士，又漂亮，又会关心人。快坐那儿好好儿吃吧。今天我可真饿了。我也想找一个护士。我的护照丢了，你看见了吗联系不上你，我当然担心了。判断句子正误例如：现在是点，他点半开始上网。他已经上了个小时的网。这个公园的风景真不怎么样。这个公园不漂亮。医生，我感觉好多了，在医院也是吃药，跟在家里差不多，我还是回去吧。说话人不想出院。大明，我不会记错，第一次看见你，你就是这样。说话人忘不了大明的样子。我是为了学好汉语才来中国的。说话人来中国，是为了学好汉语。大使馆的晚会，让带好朋友吗如果不让，我就不去了。说话人不想参加大使馆的晚会。马丁呀马丁，你可真爱丢东西，护照都丢两次了吧马丁特别爱丢东西。抄写短文并模仿写出自己的短文张小明是我的好朋友。他是中国人，我来中国以后认识的，我们两个在一个学校学习。我们有好多一样的爱好，比如，我们都喜欢看球，我们都喜欢运动，我们都喜欢音乐，我们都喜欢学习。为了学习，我们天天见面他教我汉语，我教他英语。我们这个办法特别好，他的英语进步很快，我的汉语进步也很快。我们两个说好了，放假以后，我们要一起去旅游，我还要去他的家看看。我特别想知道普通中国人的生活什么样。抄写短文：认识新朋友，不忘老朋友我写的短文：打个电话，问问他一、朗读并背诵欢迎，欢迎。请进，请坐，请喝茶。抱歉，打搅了。不好意思，打搅你们了。没关系，别客气。放心吧，不要紧；有麻烦，找警察。没问题，快走吧，一起去，一块儿走。别着急，有办法；打个电话，问问他。一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿；两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿；打搅不好意思放心不要紧警察只青蛙腿打个电话，问问他九只青蛙九张嘴，十八只眼睛多少条腿二、汉字书写练习三、实用阅读民警提示请您保管好自己的随身物品小心碰头温馨提示河边危险请勿靠近四、实用练习看图选择词语或句子注意您的重要东西。你也喜欢听音乐吗还不回家又唱又跳警察来了别去河边做作业注意安全填写词语或句子周末也不能真没意思昨天我们正在路上呢。你中国人的生活习惯吗中国人很喜欢运动吧每天早上公园里都有很多人锻炼身体。马大明，我有点儿不舒服，你能帮帮我吗我五、阅读理解根据图片的内容选择句子例如：我下午一点没有时间。都快考试了，你还打球啊马上就要过圣诞节了。没想到，来玩儿的人那么多我们一边走路，一边聊天儿。这次放假，我打算去外地旅行。打个电话，问问他为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排你要是觉得唱歌没意思，咱们就去跳舞吧。天气不好，我看，要下雪。你打算以后做什么工作咱们在湖边的椅子上坐会儿吧。周末你一般干什么我想去图书馆看书。上公司吧。好啊，我也想休息会儿。我也这么觉得。跳舞更没意思了。收拾收拾房间，洗洗衣服，看看电影，和朋友喝喝茶，聊会儿天儿。判断句子正误例如：现在是点，他点半开始上网。他已经上了个小时的网。这个公园的风景真不怎么样。这个公园不漂亮。他们一边吃饭，一边聊天儿。如果他们一起吃饭，就聊天儿。李老师是什么意思呀我不太清楚。说话人不了解李老师的意思。晚会就要开始了，你在哪儿呢大家都等你呢。说话人有点儿着急。你这个人太认真了，这么认真多累呀。说话人认为不应该这么认真。我刚吃完晚饭，马丁的电话就来了，让我跟他一起去散步。马丁来说话人的房间了。初级读写抄写短文并模仿写出自己的短文我们学校旁边有一个小公园，公园里有一个湖，湖边有很多树，还有小山，有草地。湖边空气很好，每天到那儿去的人很多，特别是早上。中国人习惯早睡早起，每天早上五六点钟，湖边就有人了，当然，年轻人要上班，来的大部分是老年人。他们有的散步，有的打太极拳，有的唱歌，有的跳舞。他们说唱歌、跳舞也是锻炼身体。特别有意思的是，很多老年人喜欢带收音机。他们一边锻炼身体，一边听新闻。我觉得中国人关心地球上的每一件事情。差不多十点钟，锻炼身体的老年人就走了，他们说去买菜，买完菜就要做中午饭了。抄写短文：我写的短文：从前有座山一、朗读并背诵你干什么去我上课去。他干什么去他买东西去。她上哪儿去她上图书馆。你从哪儿来我从宿舍来。你到什么地方去我到教室去。打开电脑，上网聊天儿，发个邮件，问候朋友。进站买票，上车刷卡，上街买菜，回家做饭。休息休息，看看电视，准备准备，明天出发。回到家里，收拾收拾，出去旅行，收获很大。站上街收获从前座庙和尚从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事，讲的什么呢从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事，讲的什么呢从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事，讲的什么呢从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事，讲的什么呢特别提示：请教师带领学生由慢到快、到更快，朗读和背诵这段文字游戏，直到每位同学都能准确、流利和快速地反复背诵下来。二、汉字书写练习三、实用阅读可回收物不可回收物其它垃圾废电池回收四、实用练习看图选择词语或句子可以回收的东西不能回收的东西这瓶葡萄酒多少钱喝水好还是喝饮料好用完了的电池不能回收的东西公共汽车我自己的汽车初级读写填写词语或句子你游泳游得昨天，八点多就到长城了。你对太极拳怎么那么清楚啊通过看书，慢慢别人都说你回国了，原来你没走啊。开始是想回去的，后来就没走。五、阅读理解根据图片的内容选择句子从前有座山为左面的句子选择合适的回应句例如：星期天上午，你有什么安排我想去图书馆看书。坐公共汽车都得刷卡吗没事的时候还行，忙的时候不想做。这么晚了，他可能不来了吧是吗三班更好吧你爱做饭吗我也希望快点儿考完。你们演得太好了不会吧。昨天晚上我们打电话，他还说来呢。考完试就轻松了。没有卡买票也行，但是刷卡便宜。判断句子正误例如：现在是点，他点半开始上网。他已经上了个小时的网。这个公园的风景真不怎么样。这个公园不漂亮。通过这个学期的学习，我们的汉语都进步了不少。这个学期，我们的汉语进步很大。知识丰富、做事认真的老师，学生最喜欢。学生喜欢每一位老师。昨天我们去了西山公园，那儿风景真好，我们都不想回来了。我们昨天住在西山公园了。我每个月都得花五千多块钱。每月五千块钱不够说话人花。刷卡是方便多了，可是卡丢了就麻烦了。卡可不能丢呀。抄写短文并模仿写出自己的短文这个学期快要结束了，大家说好周末开个晚会。我们班的男同学都喜欢做饭，他们在中国学会了做中餐。包饺子、做中国菜都没问题，所以，做饭的事情就交给他们了。我们女同学要准备东西，买水果，买饮料，还得买点儿葡萄酒，啤酒也有人喜欢。晚会上，当然要表演节目了。从昨天开始就有人报名了，有唱歌的，有跳舞的，有表演太极拳的，还有人愿意讲故事，节目真丰富啊我表演个什么节目呢我还没想好，我想表演一个汉语节目，看看大家能不能听懂。抄写短文：我写的短文：初级读写附录汉字笔画名称表中文编辑：付彦白英文编辑：侯晓娟装帧设计：李佳初级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得配套资源上架建议：对外汉语定价：元书名：发展汉语第二版初级读写责任印制：汪学发书名：发展汉语第二版初级读写责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元教材适用对象每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学者课课时初级综合零起点及初学者课课时初级读写零起点及初学者课课时初级读写零起点及初学者课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学者课课时初级口语零起点及初学者课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学者课课时初级听力零起点及初学者课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时横横竖竖撇撇叫捺叫捺点点提提横折横折画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二画一二二画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你画亻价你你你八八画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画一二于天画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我画二千手我我我我我画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是画曰曰旦早早是是是是画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五画厂五五五撇折撇折横钩横钩竖钩竖钩竖弯钩竖弯钩撇点人撇点卧钩乙乙画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画么么画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字画宀宁字字字字画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又画又又对对画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也画力也也也画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好画女好好好横折钩横折钩横折弯钩横折弯钩乙乙乙乙横撇弯钩横撇弯钩了了了了竖折竖折竖折折钩马竖折折钩马横折弯横折弯乙横撇又横撇画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画亻亻住们画几画几画几画几画几画几画几画几画几画几画几画几画几画几画几几几画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都画一土老者者了都都画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医画一下三车矢医医医画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马画马马马横折折撇了横折折撇了竖提竖提斜钩斜钩横折斜钩横折斜钩横折折折钩了了横折折折钩了画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这画一广文文这这这这画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭画人饣竹饭饭饭饭画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱画舍钉钐钱钱钱钱画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气画二气气画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场画土巧场场场场画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土去去画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画土产孝孝孝教教画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画仁年每每每画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期画十廿其其其其期期期期期画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝画礻初祀祝祝祝祝画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再画万市再再再再画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐画乐乐画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时画日日时时时画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候画亻们俨候候候候画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事画一豆亨享享事事星期一星期二星期三星期四星期五星期六星期日例如：我下午一点没有时间。这个星期天早上八点，我和朋友见面。爸爸每天晚上都看电视。我们一起吃早饭吧。他今天有事，不在家。对不起，我不知道哪儿有超市。画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那画刁习那那那画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新画六立立立亲亲新新新新新画画画画画画画画画画画画画画画画画画爬画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙画忙忙忙画画口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思口用田田思累累累累画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画耳耳聊聊聊画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜画一一十士吉吉吉喜喜喜画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来画一立平来来来星期一星期二星期三星期四星期五口语综合综合口语写字综合音乐听力综合听力口语电影例如：我下午一点没有时间。食堂有很多种饭菜。太累了，我想休息。从星期一到星期五，我们都有课。我们的教室不太大。我小的时候，常常跟爸爸妈妈去爬山。画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画一厂厂后咸，咸咸感画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣画土扌丰未走趣趣趣趣画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑画口路跑跑跑跑画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步画止止华步步步步画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画了自自身身画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱画立血严受受爱爱画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶画十艹艾荟茶茶画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩画二千王玩玩画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画久冬冬画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿画广穴空空罕穿穿穿画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画广六衣衣画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画立产产产商商画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病画二广广广广疗疗病病病画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要画一二币西西要要要画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画厶台育育能能画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真画十古直直直直直真真例如：星期天上午，你有什么安排我想去图书馆看书。我用一下您的笔，可以吗他病了。那个商店的东西特别贵。我也觉得贵。马大明怎么没来茶或者咖啡都行。你想喝点儿什么你真行，太感谢了我可以帮你，我知道怎么走。没问题。画兰兰兰兰关送关送关送关送关送关送关送关送关送关送画广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应广应应应画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画厶幺矣矣矣参参画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画至至到画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带画十一世带带带带带画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写画写写写写画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画业兰兰羊羊着着着着画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍画万久刍刍刍例如：星期天上午，你有什么安排我想去图书馆看书。这么漂亮的礼物，是给我的吗我教你包吧。我的自行车怎么没有了我也这么觉得。你最近怎么样当然。这照片真有意思别着急，我和你一起找。饺子真好吃不错呀。画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最画最最最最最最画画画画画画画画画画画画画画画画画会会会会画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费画弟弗弗费费费费费费费画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为画为为为为为为画上画上画上画上画上画上画上卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴画土击声童直喜喜真冀，戴戴戴戴戴戴画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手画二三手手手画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画日号易易画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画乙经经经经经画画止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此止此画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比画比比画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐画人人人坐坐坐画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒画人牟舍舍舍舍舒舒舒舒画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画氵洪洪洪浩满满画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画立音意画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯画忙怛惯怛惯惯书上说，大多数中国人不习惯制，是这样吗这么晚了，你才起床我看，你这手机跟我的一样。咱们去酒吧看足球比赛吧。走路太慢了，什么时候能到啊画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画色画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出画一屮出出出画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便画亻仁仁伫伯伯便便便画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤画之礻矿祈裤裤裤裤裤画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画疗疗疗疸疸瘐瘦画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专画二去专专专画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨画广而币币雨雨雨雨画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然画夕夕夕然然然然然然然一、朗读并背诵前边儿有座山，后边儿有条河。左边儿人爬山，右边儿人过河。东边儿有太阳，西边儿有月亮。南边儿在下雨，北边儿在下雪。上边儿有哥哥，下边儿有弟弟。座河在弟弟老问候朋友多，朋友少，有朋友就是好。男朋友，女朋友，大家都是好朋友。老朋友，新朋友，新老朋友都要有。认识新朋友，不忘老朋友，朋友多了路好走。常见面，常问候，常联系，常沟通。沟通旧日相忘友谊地久天长旧日朋友不相忘，友谊才能地久天长。画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆画饣馆馆馆馆馆馆馆画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使画仁后使使使使画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举画业兴兴兴举举画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照画日日昭昭照照照画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂画中惜惜惜惜惜惜惜惜懂懂懂懂画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽画口吕吊虽虽虽画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿画饣竹饪饪饿饿饿饿饿亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像亻竹色色俛像像像像像像我就是有点儿感冒，不需要住院。我能带朋友来参加你们的晚会吗你知道吗现在出租车司机说话，我都能听懂。画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰画三丰丰趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳趾趾跳，跳跳跳跳画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞画广無無舞舞舞舞舞舞舞画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解画个乃角角解解解解解画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散画一十廿业昔昔肯散散散画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡画目目目旰旰旰睡睡睡睡土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考土老老考考考画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅画二广方方方方旅旅旅旅旅画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概画才杈杈根根根概概概概概画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票画西酉票票票画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所画广斤户所所所所所画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原画厂厂百原原原画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷画了一尸吊刷刷刷画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻画车车轻轻画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛画广疗疗痛痛痛痛画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表画二主丰韦表表例如：我下午一点没有时间。原来你早饭都吃中餐呀我觉得这个学期在我们班，过得特别愉快。原来你早饭都吃中餐呀我觉得这个学期在我们班，过得特别愉快。我小时候就爱听爸爸讲故事。咱们这儿离那个有名的公园有多远啊昨天晚会上我才知道，朱云云舞跳得那么好。我小时候就爱听爸爸讲故事。咱们这儿离那个有名的公园有多远啊昨天晚会上我才知道，朱云云舞跳得那么好。汉字笔画笔画名称例字一横二竖你撇八捺天点我提拉横折五撇折么横钩字竖钩对竖弯钩也人撇点好卧钩您横折提认横折钩们乙横折弯钩几了横撇弯钩都竖折医今竖折折钩马七横折弯没横撇汉了横折折撇这竖提饭斜钩钱乙横折斜钩气弓横折折折钩场