普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版初级综合荣继华编著北京语言大学出版社第二版初级综合荣继华编著北京语言大学出版社图书在版编目数据初级综合荣继华编著版一北京：北京语言大学出版社，重印发展汉语第二版普通高等教育十一五国家级规划教材初荣汉语一对外汉语教学教材中国版本图书馆数据核字第号书名：发展汉语第二版初级综合责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店版次：年月第版年月第次印刷开本：毫米毫米印张：课本汉字练习本插页字数：千字书号：定价：元凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君张健编委：李泉么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴含由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制订各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都做出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语初级综合》适合零起点或只能用汉语进行最简单而有限交际的汉语初学者使用。教材目标传授最基本的汉语和汉字知识，使学习者具备初步的汉语交际能力，能用汉语解决日常生活和学习中最基本的问题。具体而言，学完本教材，学习者应达到以下目标：掌握最基本的汉语语音知识和发音技能、初级阶段常用词汇、汉语的基本句型。掌握汉字的基本笔画、笔顺和基本结构，能够书写所学汉字。具备初步的汉语交际能力，能用汉语解决日常生活和汉语学习中的简单问题。具备简单的学习策略、交际策略，初步了解与汉语交际相关的中国文化知识，具有初步的跨文化意识。特色追求注重科学性与实用性的结合本教材的语法点以《高等学校外国留学生汉语教学大纲》长期进修的初等阶段语法项目为依据，结合系统的语言学习需要以及学习者当前的生活和学习需求，遴选、整合而成。同时，课文内容紧密联系学习者日常生活和学习的实际需求，以利于学以致用。综合能力培养与听说优先相结合把培养听、说、读、写综合语言能力与突出初级阶段听说优先的教学理念结合起来，全面而有重点地培养学习者的语言能力。练习兼顾语言形式与交际功能、交际需求的结合，口语练习重视交际性、实用性；书面练习包括语音、词汇、语法、阅读、汉字等，以体现综合传授语言知识和综合训练语言技能的特点。设计与实施以学习者为中心以更好地服务于初学者为教材编写的核心理念，以是否有利于初学者的汉语学习作为体例设计和内容编排的标准。比如：教材课课文、综合练习标注了拼音，以降低学习难度；教材语音练习、生词、课文、补充词语等配有录音，在方便教师授课的同时，也方便初学者自学；每课选有最常用的课堂用语、日常用语两句，全书合为句，不仅可以帮助学习者掌握语言学习和在华生活最有交际价值的语句，也能较好地扩展和深化本书的教学内容；每五课设有一个语言点小结，对学习过的语法内容进行归纳、整理；语言点小结以例句形式呈现，例句力求典型、常用、上口，便于学习者认知与记忆，也便于教师通过语言点小结对相关语法作进一步的扩展与深化训练，等等。使用建议本教材共课，每课建议用课时完成。注释和说明着力于简明、扼要，教师可视情况予以细化和补充。课堂活动可以在课文和语言点学完之后作为课堂练习使用。说一说，写一写可作为课后练习任务。但如果采取学习者课前准备、课上交流讨论、课后请学习者把所说内容写下来的方式，效果一定更为理想。教师上课时充分利用教材所设计的练习，多听多练，听说结合。带着学习者熟练诵读课文，要求学习者把每课的课堂用语、日常用语背诵下来。特别期待课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中、乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者普通话声母韵母拼合总表见插页我的自行车是红色的人物介绍山田：男，日本留学生阿明：男，泰国留学生朱云：女，中国大学生林娜：女，法国留学生崔浩：男，韩国留学生李一民：男，汉语老师第一部分学习语音语音练习听读辨音一一唱读四声听读辨调听后标上声调语音知识音节汉语的音节一般由声母、韵母和声调组成，音节开头的辅音是声母，声母后面的部分是韵母。在音节中，是声母，是韵母，是声调。音节也可以没有声母，只有韵母和声调，例如。声母和韵母声母」声调汉语是有声调的语言，声调不同，意义就可能不一样。汉语普通话有四个基本声调。表示声调的符号有四个：一表示第一声，表示第二声，表示第三声，表示第四声。如：。调号标在主要元音的上边。一声调图第二部分学习课文课文一生词课文马丁：你好林娜：你好课文二课文李一民：你好阿明：您好综合注释您好您是你的尊称，一般用来称长辈、年长的人、上级，也可以用来称同辈的人，表示礼貌。您你课堂活动两人一组进行声母和韵母拼读练习：一个人说一个声母和一个韵母，另一个人拼读出来例如：综合练习怎样跟他们打招呼你好老师好您好你好汉字知识汉字的基本笔画汉字的基本笔顺写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字课堂用语上课下课你是哪国人第一部分学习语音语音练习听读辨音一一【唱读四声听读辨调听后标上声调语音知识声母和韵母声母」」」」」韵母轻声汉语里有些音节不带声调，念得很轻、很短，拼写时不标调号，这样的音节叫轻声。例如：爸爸、妈妈。第二部分学习课文崔浩：早上马丁：早上好好课文二是哪国人我呢他美国韩国日本崔浩：你是哪国人马丁：我是美国人。你呢崔浩：我是韩国人。马丁：他呢崔浩：他是日本人。课文三学数字三四十综合注释你呢这里的呢呢用在省略疑问句中，疑问的内容可以根据上下文来判断。例如：呢我是韩国人，你呢我是韩国人，你是哪国人课堂活动两人一组进行声母和韵母拼读练习：一个人说一个声母和一个韵母，另一个人拼读出来例如：二互相提问你是哪国人我是人。他是哪国人他是人。综合练习给下列汉字找到对应的拼音美您国韩哪日你他本看图回答问题他是哪国人他是法国泰国英国日本印度德国完成对话你是哪我是日本人。呢他是韩国人。我是美国人，呢我是法国人。早上好四根据实际情况进行问答练习你的同学是哪国人你朋友是哪国人第三部分学写汉字汉字知识汉字的基本笔画汉字的基本笔顺写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字课堂用语跟我读。念课文。你叫什么名字学习语音语音练习听读辨音唱读四声听读辨调听后写出声母语音知识声母韵母」第二部分学习课文课文一课文二生词老师贵姓李课文马丁：老师，您贵姓李一民：我姓李。马丁：李老师，您好李一民：你好你叫什么名字马丁：我叫马丁。课文三学数字六七九综合注释您贵姓贵姓是问对方姓的礼貌表达方式。例如：贵姓你贵姓他贵姓注意回答时不能说我贵姓。我贵姓问对方姓名还可以这样问：你姓什么你姓什么课堂活动两人一组进行声母和韵母拼读练习：一个人说一个声母和一个韵母，另一个人拼读出来例如：同学之间互相询问姓和名字你姓什么我姓。你叫什么名字我叫。请说出他们的姓和名字成龙赵小兰姚明陈香梅李宁巩俐张艺谋邓丽君他姓叫她姓叫综合练习写出下列汉字的拼音完成对话你好请问，贵姓我姓王。你什么我叫阿明。呢我叫马丁。认识你很高兴。认识你。也你还知道哪些中国人请说出他们的姓和名字四数字游戏在下面的方格内填入数字、、、、、、、、使每一行每一列都包含这九个数字，而且每一个正方形的九个方框内也是九个数字。请你说出每处填什么数字。第三部分学写汉字汉字知识汉字的基本笔画汉字的基本笔顺写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字月第一部分学习语音语音练习听读下面的音节在听到的音节后面画朗读下面的词语语音知识拼写规则、、单独构成音节时，在的前面分别加上在的前面加上写做：三声变调两个三声音节连读时，前一个三声变调读二声。例如：读做读做不的变调不不本调是第四声。不在第一声、第二声、第三声前面时，声调不变；在第四声前面时，读第二声。例如：不不不第二部分学习课文课文一生词留学生她学习他们课文二吗不中国朱云英语法语课文课文三谁同学课文问题朱云：林娜，他是谁林娜：他是我同学。朱云：他是哪国人林娜的同学是哪国人他也学习汉语吗林娜：他是泰国人。朱云：他也学习汉语吗林娜：他也学习汉语。综合注释林娜是法国留学生。动词谓语句的一般语序是：。在动词谓语句中，副词一般放在动词前边。你学习法语吗你学习法语吗是一般疑问句。一般疑问句由陈述句在句尾加上语气助词吗构成。例如：你学习法语吗吗补充词语日语韩语德语意大利语西班牙语课堂活动问答练习例如：你学习英语吗我学习英语。我不学习英语。你学习语吗我学习语。我不学习语。例如：你说英语吗你说语吗我说英语。我不说英语。我说语。我不说语。你认识吗我认识。我不认识。他呢他呢他也不认识。他也认识。他也不认识。例如：我是中国人，他也是中国人。我是人，他也是人。综合练习填表选择适当的词语填空吗呢什么哪谁我学习汉语，你你学习法语他是你是国人她叫名字你是日本人是韩国人你学习例如：我是中国人。我不是中国人。四用也改写下面的句子也例如：我是中国人，她是中国人。我是中国人，她也是中国人。林娜学习英语，朱云学习英语。我是泰国人，他是泰国人。我叫林娜，她叫林娜。我说汉语，他说汉语。我认识林娜，我认识朱云。五用吗提问并回答吗例如：我是中国人。你是中国人吗我是中国人。我不是中国人。我学习英语。我叫朱云。我是日本人。六完成对话你吗我学习英语。你学习法语吗我也你学习什么我呢他学习日语。我是他同学。我说汉语。你是美国人吗我。不你是我是法国人。他谁他是我同学。我们。一起七对话练习相互询问国籍例如：你是哪国人我是人。他呢他是人。相互询问学习什么语言例如：你学习语吗我学习。我不学习例如：第三部分学写汉字汉字知识汉字的基本笔画汉字的基本笔顺写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字你家有几口人第一部分学习语音语音练习读下面带轻声的词语语音知识都是我们班拼写规则以开头的韵母自成音节时，除前加外，其他则是把写做。以开头的韵母自成音节时，写做。以开头的韵母自成音节时，前面加去掉上两点。第二部分学习课文课文一生词家有都大学生课文问题林娜家有几口人林娜家有什么人林娜的爸爸做什么工作妈妈呢课文二生词几做医生林娜：你家有什么人朱云：我家有爸爸、妈妈和我。、林娜：你爸爸、妈妈做什么工作、朱云：我爸爸是律师，妈妈是医生。问题林娜的班有多少学生林娜的班有几个法国人学生林娜：十六个。朱云：你们班有几个法国人林娜：我们班有两个法国人。朱云：你们班有韩国人吗林娜：有。朱云：有几个韩国人林娜：有四个韩国人。综合注释我家有四口人。口量词，用于家庭人口数量。口你家有几口人你们班有多少个学生几和多少用来询问数量。几一般用来询问十以下的数量，十以上的数量用多少来询问。例如：几多少几多少你家有几口人我家有五口人。你有几个哥哥我有一个哥哥。你们班有多少个学生我们班有二十个学生。我们班有两个法国人。汉语中数词和名词之间，指示代词和名词之间一般都有量词。个是最常用的量词。例如：个数字的表达～称数法作二和两数字在使用中有时读做二有时读做两。数数或者读数字时说二两用在量词前边。例如：二两二两两口人两个老师课堂活动练习说数字准备张卡片，上面分别写上、、、、、、、、、。两个学生一组，一个人随意抽出两张卡片组合在一起，请另一个人念出数字。二分组练习会话：互相询问家庭情况家有几口人你家有什么人我家有爸爸、妈妈和我。家有什么人有有。、你爸爸做什么工作我爸爸是律师。是。三看图回答问题他们做什么工作综合练习读出下列数字选词填空个我们班有三法国人。他家有几人口我有一美国同学。我们班有三汉语老师。三用几和多少提问几多少我有一个哥哥。我家有四口人。四完成对话几我有十三个同学。我们班有二十个学生。我家有三口人，爸爸、妈妈和我。、什么我爸爸是老师。呢我妈妈。也吗我有哥哥。你哥哥做什么工作你是哪国人她呢也你们都是学生吗。都五填写汉字，组词汉字知识汉字的基本笔画汉字结构写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字香蕉多少钱一斤第一部分学习语音语音练习听读下面的音节一听后选择正确的拼音给下面的标上声调。语音知识拼写规则或者以开头的韵母跟、、相拼的时候，省略上边的两点，写成、、、、、、、、、、、。跟、相拼的时候，上边的两点不能省略，写成、、、。一的变调一数词一本调是第一声。一后边的音节是第一声、第二声、第三声时，一读做一后边的音节是第四声时，一读做。例如：一一第二部分学习课文课文一生词想买部百块钱台千一共需要马丁在商店买东西。马丁想买电子词典和电脑。一部电子词典七百八十块钱，一问题马丁想买什么电子词典多少钱电脑多少钱台电脑五千九百块钱，一共需要六千六百八十块钱。课文二生词客气课文问题马丁在面包店。营业员：你好请问，你要什么马丁：我要一个面包。营业员：你要哪种马丁：我要这种，这种多少钱一个营业员：这种四块五一个。马丁：我要两个。营业员：一共九块。马丁：谢谢营业员：不客气课文三生词香蕉斤苹果营业员：一块八一斤。马丁：苹果呢营业员：三块五一斤。您买多少马丁：我买四斤香蕉，再买三斤苹果。一共多少钱营业员：一共十七块七毛。综合注释马丁想买电子词典和电脑。想表示希望、打算，用在其他动词前边。例如：想数字的表达以上的数字读法如下：人民币表示法人民币有三个单位：元角分口语中分别读做：块毛分。元角分块毛分伍角下面是人民币的读法：香蕉多少钱一斤多少钱一量词这是买东西时问价钱的说法，其他的问法还有：多少钱一一量词多少钱怎么卖例如：苹果多少钱一斤一斤香蕉多少钱西瓜怎么卖补充词语课堂活动问答练习苹果多少钱一斤多少钱一三块五一斤。一咖啡元杯汉语书元本牛奶元袋草莓元斤啤酒元瓶橘子元斤矿泉水元瓶西瓜元斤综合练习读出下面的数字二读出下面的钱数元元元元元元元元元你的手机多少钱你的电脑多少钱你的汉语书多少钱你的多少钱四完成对话想买我想买手机。请问，多少钱四块五一斤。呢三块二一斤。我买二斤一斤这本词典多少钱我要两本。。一共你好我买苹果。哪种我要这种。多少钱一斤三块一斤。多少我五个。四块五。五把下面的词语整理成句子台我我多少钱香蕉再电脑买要哪面包种你到市场和商店去调查一下下面这些东西的价格，下次告诉大家第三部分学写汉字汉字知识汉字的基本笔画续表汉字结构写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字课堂用语现在听写。现在做练习。第一部分学习语音语音练习听读辨音牺牲师生吸气湿气嫉妒制度旗子池子稀饭吃饭鸡心知心杂技杂志预习玉石阻击组织白漆白痴不急不直大喜大使听读辨调教师教室买花卖花汉语韩语大人打人超市超时北风背风吃力吃梨土地徒弟简直兼职时间实践读下面的儿化词语语音知识边北边西边南边超市和体育馆在教学一楼西边。这是留学生楼，留学生楼在运动场南边，留学生楼西边有一个饭馆，还有一个超市。课文二去哪儿银行知道东边跟中国银行马丁：山田，你去哪儿山田：我去超市。马丁：中国银行在哪儿你知道吗山田：知道，在超市东边。我跟你一起去吧。马丁：太好了课文三生词卫生间对不起没关系商店里边地方前边看那儿就课文学生对不起，我不知道。阿明：没关系。请问，你知道哪儿有卫生间吗学生商店里边有。阿明：商店在什么地方学生在前边。你看，那儿就是。阿明：谢谢学生不客气。综合注释图书馆在教学一楼北边。存在句方位词下表中的词是最常用的方位词。除此之外，还有中间两边对面等方位词。中间两边对面方位词可以做主语、宾语、定语等。例如：西边有一个饭馆。日本在中国东边。前边的人是山田。留学生楼西边有一个饭馆，还有一个超市。还副词，表示数量的增加和范围的扩大。例如：还我有一个哥哥，还有一个姐姐。我买香蕉，还买苹果。这儿有一个超市，东边还有一个超市。我学习英语，还学习汉语。你去哪儿哪儿用来询问处所。也可用在什么地方来询问处所。例如：哪儿在什么地方商店在哪儿银行在哪儿超市在什么地方体育馆在什么地方我跟你一起去吧。吧用在句末，表示商量，建议。例如：吧我们一起去银行吧。香蕉好，你买香蕉吧。课堂活动同学互相问答你去哪儿我去。书店饭馆超市银行运动场邮局在哪儿你在哪儿我在。你同学在哪儿他在。有。我的桌子上边有我的书包里边有综合练习熟读下面的词语，并写出拼音图书馆运动场体育馆卫生间对不起没关系去银行不知道看图说一说桌子上边有什么书包旁边有什么书在哪儿苹果在哪儿饭馆在商店超市在和东边。银行在邮局在东边。图书馆在书店有一个运动场。学生宿舍书店东边。四用所给的词语完成对话请问，卫生间在哪儿。前边在哪儿吗银行我不知道。请问，哪儿有超市那儿有一个超市，前边。还留学生楼在什么地方我知道，我跟你一起去吧。太了五用一起或者跟一起完成句子一起跟我们去图书馆。他们去银行。我去法国。一起我买面包。他学习汉语。六画出你家或者你的宿舍的方位图，然后请用在有说说你家或者宿舍周围的环境在有七在括号里填上合适的汉字第三部分学写汉字汉字知识汉字的基本笔画汉字结构写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字今天几号第一部分学习语音语音练习听读辨音听读辨调语音知识拼写规则不喝祝贺隔音符号以、、开头的音节，连接在其他音节后边的时候，如果音节的界限发生混淆，要使用隔音符号隔开。如第二、西安、皮袄。第二西安皮袄第二部分学习课文课文一今天月课文二生词对号怎么样马丁：林娜，今天是你的生日，对吗问题今天是林娜的生日吗林娜知道今天是她的生日吗林娜：我的生日今天几号马丁：今天九月二十八号。林娜：对，对，今天是我的生日。马丁：我们请你吃饭，怎么样林娜：太好了谢谢你们马丁：林娜，祝你生日快乐这是我们的礼物。林娜：谢谢。是什么礼物马丁：一本中文书和一支笔。崔浩：十月十号是我的生日，你们都去我家，怎么样马丁：好啊十月十号星期几崔浩：星期日。林娜：有时间，没问题。综合注释今天九月二十八日。今天九月二十八日是名词谓语句。名词谓语句的谓语由名词、名词短语、数词、数量短语充当。名词谓语句的主语和谓语之间不用是。例如：今天九月二十八日是名词谓语句的否定式是在谓语前用不是。例如：不是汉语日期表示法汉语里日期是按照年月日星期的顺序排列的。口语里日常说号。年月日星期日号写法：四月二十三日十月一日星期三二一年四月六日星期二读法：口语：对日期的询问和回答今天几号今天三月八号。你的生日是几月几号我的生日是九月十七号。对星期的询问和回答今天星期几今天星期六。十月十号星期几十月十号星期一。今天是你的生日，对吗对吗这种问句表示问话人对某事已经有了自己的看法，提问的目的是想得到对方的验证。回答时说对，或者不是。例如：对吗对，不是你是泰国人，对吗对，我是泰国人。今天是月号，对吗不，今天是月号。我们请你吃饭，怎么样怎么样用在句尾，可以用逗号与前面句子隔开。表示征求别人的意见。表示同意可以说好好啊行等。例如：怎么样好好啊行我们请你吃饭，怎么样太好了我们一起去，怎么样行。你们都去我家，怎么样好啊。这是我们的礼物。定语表示所属关系的定语，定语的后面常常用的。的提问时，通常用谁来问。谁你的生日是几月几号我的生日是。你爸爸、妈妈的生日是几月几号我爸爸的生日是妈妈的生日是。把同学们的东西放在一起，然后随意拿出某件东西作问答练习书笔词典手机书包衣服水咖啡这是谁的这是的。综合练习快乐下课以后礼物生日时间期日支笔问题选择合适的量词填空口台部个斤块毛本支种你买几中文书我要三苹果。我有两哥哥。东边有一商店。我想买一电脑。一共五十七钱。三说出日期四看图说话，并写下来例如：马丁这是马丁的书。我李老师他爸爸图书馆完成对话几今天月号。昨天星期几对吗不，我不是法国人，我是英国人。这是你的电子词典吗。对你跟我一起去超市，怎么样谁的这是我的汉语书。六把下面的词语整理成句子今天生日是妈妈的你什么礼物准备买我们一起吧下课以后吃饭今天时间二日你九月吗有七把下面的句子改写成疑问句例如：我叫朱云。你叫什么名字这是我的词典。今天星期五。我买这种笔。商店在银行东边。我的电脑块钱。我有八本中文书。我是泰国人。他是我哥哥。这个大学有三万个学生。我爸爸是医生。第三部分学写汉字汉字知识汉字的基本笔画续表汉字结构写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字你今天有什么安排第一部分学习语音语音练习听后写出韵母和声调听读辨调第一声第三声第一声第四声语音知识声调的标写声调标写在主要元音上。按照、、、、、的先后顺序，越靠前的越优先标调。只有韵母、的声调标在后一个元音上。例如：第二部分学习课文课文一生词每天点电视上网课文课文二生词现在事关明天英文课文问题马丁几点去图书馆课文三安排上午朋友见面电影再见综合注释我每天六点半起床，起床以后先洗澡，然后吃早饭。先然后表示动作行为发生的顺序，一个在前，一个在后。例如：先然后我先学习汉语，然后看电视。我先去银行，然后去书店。我先上课，然后去商店。我差一刻八点去教室上课。来去这个结构表示到某地做某事。表示来或者去的目的。是表示处所或者地方的名词，有时可以省略。例如：来去来去他来我家吃饭。下午我去图书馆看书。我明天去银行存钱。晚上我去电影院看电影。我们每天八点开始上课。时间名词或短语可以放在动词前边做状语。时间词语一般放在主语后边，有时候也可以放在主语前边。现在一点四十。时间称说法两点两点零五分三点十分四点十五分四点一刻五点三十分五点半六点四十五分六点三刻差一刻七点七点五十分差十分八点询问时间一般用几点。例如：几点现在几点你几点上课电影几点开始图书馆几点开门补充词语买东西喝咖啡游泳跑步睡觉打球课堂活动请你说说他们一天的活动，然后说说你一天的活动综合练习读出下面的时间二按照正确顺序说出下面的时间例如：早上今天今天早上三选择适当的词语填空事开始吃现在常常上网每天你早饭吗几点你有吗我们八点上课。我有时候。我先去银行，去饭馆。完成对话你晚上做什么。常常超市几点开门。九点你今天上午有什么安排去这是什么词典。汉语几点我七点吃早饭。你早饭吃什么。和你好我是朱云。什么事今天晚上我想请你看电影。好啊。谢谢。先然后例如：吃饭去上课我先吃饭然后去上课。学习汉语看电视每天晚上睡觉洗澡常常上课上网今天去饭馆吃饭跟朋友见面今天下午六把下面的词语整理成句子明天上午我有课八点我不吃早饭你起床几点每天下课以后喝咖啡去我们好吗开始电影几点七你周末有什么安排请填在下面的表中第三部分学写汉字汉字知识汉字偏旁口口汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语八点集合，请大家准时。不用谢这个星期天你忙不忙第一部分学习语音语音练习听读辨调一声轻声二声一声读下面的词语，并在上边标上声调第二部分学习课文课文一城市公园那里山水呼吸西山公园课文二生词忙听说出发找课文三生词小茶馆茶喝一点儿崔浩：大家累不累林娜：累马丁：我也觉得很累，我们休息一下吧。崔浩：前边有一个小茶馆，我们去那儿喝一点儿茶，好不好大家：好啊综合注释风景非常漂亮。汉语中的形容词做谓语时，主语和形容词之间不需要用是形容词前面常常加很非常等程度副词。例如：是很非常这个星期天你忙不忙正反疑问句不不正反疑问句不不我们休息一下吧。一下用在动词后边，表示时间短暂，也表示做一次或者试着做的意思。例如：一下我很累，我想休息一下。我去一下卫生间。我看一下你的词典，行吗请你读一下课文。我们去那儿喝一点儿茶，好不好一点儿表示数量很少，用在名词前边做定语，口语里一常常省略。例如：一点儿一我买一点儿苹果。我们喝一点儿水吧。我有一点儿事。课堂活动小组问答练习例如：西山漂亮不漂亮西山非常漂亮。你学习累你的书贵你爸爸忙她漂亮你的英语好你的朋友多今天热他喝茶你你电视上网你你你买电脑去综合练习熟读下面的词语，并写出拼音漂亮觉得休息风景茶馆饭馆一下一点儿很多很忙很累很新鲜漂亮爬山忙喝茶三说一说你喜欢的一个地方。你现在怎么样学习工作忙累好四把下面的句子改写成正反疑问句并回答例如：你忙吗你忙不忙我很忙。我不忙。五用一下完成句子十一下我一下你的书，行吗我一下卫生间。我很累，我想一下。我想一下你的词典。下课以后，我想一下银行。六用所给词语和一点儿造句一点儿买茶喝水还有时间有事七把下面的词语整理成句子我们爬山这个星期六去这个漂亮地方很他觉得很新鲜这里的空气我朋友很忙每天都我们早上出发九点半喝茶晚上茶馆去我们八游戏：看谁说得好具体要求：请同学回答下列问题：你忙不忙你每天几点起床你们那里有公园吗公园里有什么漂亮不漂亮请同学把同学的话再说一遍。第三部分学写汉字汉字组合续表写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字汉语普通话声韵母拼合总表我在学校食堂吃饭生词同屋在聊天儿问题我同屋在哪儿工作我平时在哪儿吃饭休息的时候，我和同屋做什么每天都很忙，从早上八点到下午五点都在公司上班，有时候周末也去上班。平时我在学校食堂吃饭，他也不在家吃饭。休息的时候，我们在家做饭。我做韩国菜，他做中国菜，我们一起吃饭聊天儿。课文二课文晚饭手机号码不用用山田给崔浩打电话，崔浩的同屋王朋接电话。问题崔浩在家吗课文三干宿舍喜欢中国画房间课文问题下课以后，阿明和马丁、林娜一起聊天儿。阿明：今天星期五，周末你们都干什么马丁：没事的时候，我在宿舍上网。林娜：我在一个学校学习画画儿。阿明：你学习中国画吗林娜：对，我喜欢中国画。你们周末干什么阿明：我一般在家看书、听音乐，有时候也去超市买东西。、崔浩：我和我同屋一块儿收拾房间，一块儿吃饭、聊天儿。、综合注释他在一家汽车公司工作。在介词，在地方放在动词前边做地点状语。例如：在在地方从早上八点到下午五点都在公司上班。从到结构连接表示时间或者处所的词语，用在动词或者形容词前边。例如：从到从八点到十一点半，我有课。从星期一到星期五，我都很忙。从这儿到图书馆有米。平时我在学校食堂吃饭。一个句子同时有时间状语和地点状语，时间状语在地点状语前边。有时，时间状语在主语的前边。号码是：。汉语中电话号码、手机号码、房间号码等直接读数字，作为号码时常常读成。例如：我的电话号码是。我的手机号码是。我的房间号是。询问电话号码和手机号码：你的电话号码是多少你的手机号码是多少询问房间号码：你的房间是多少号你的房间号码是多少你住多少号房间不用谢。这是回应别人感谢的一种说法，也可以说不客气不谢。不客气不谢课堂活动游戏：汉语滚雪球两人一组，看谁说的句子长说一说看谁说的句子长例如：我看书。我在图书馆看书。我下午在图书馆看书。我今天下午在图书馆看书。我今天下午跟朋友一起在图书馆看书。我今天下午跟朋友一起在图书馆看中文书。综合练习听读辨调二声二声二声三声三模仿例子，用合适的词语填空例如：去银行上做看听收拾喜欢开始学习四选择适当的词语填空我朋友都很忙。李老师家吗他的手机号码是我时间去买东西。我晚上学习汉语。你几点睡觉我喜欢朋友聊天儿。我们常常学习汉语。从到例如：八点十一点半有课我从八点到十一点半有课。六用的时候完成句子的时候我喜欢爬山。我常常看电影。他们常常喝茶。我也听音乐。我在家做饭。问答练习你一般在哪儿吃饭你在哪儿学习工作你朋友在哪儿学习工作你在哪儿上网你做饭吗你在哪儿做饭你的手机电话号码是多少你平时喜欢做什么你周末做什么八朗读短文并仿写我是法国留学生，我从星期一到星期五都很忙，休息的时候，我喜欢在宿舍上网，也喜欢跟朋友聊天儿。第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁日时汉汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字你要茶还是咖啡第一部分学习课文语言学院课文二生词运动跑步自行车报名问题阿明喜欢什么运动课文三生词咖啡位杯没错儿问题马丁喜欢喝茶还是喝咖啡阿明喜欢喝什么林娜：我有咖啡和茶，两位喝点儿什么马丁：我喜欢喝茶。你有什么茶林娜：我有红茶和绿茶。你要红茶还是绿茶马丁：我要一杯红茶。林娜：阿明，你要茶还是咖啡阿明：我要咖啡。林娜：你也喜欢喝咖啡吗阿明：是。我听说你非常喜欢喝咖啡，对吗林娜：没错儿。综合注释我对书法、太极拳很感兴趣。对是介词，用于介绍动作的对象。对我选书法还是太极拳呢呢用在特殊疑问句、选择疑问句、正反疑问句等问句的句尾，加强疑问语气。例如：呢这是谁的书呢我去还是不去呢我买，你买不买呢你要茶还是咖啡还是用于疑问，表示选择。还是课堂活动你对什么感兴趣你的爱好是什么请你说一说我喜欢还喜欢我最喜欢我对感兴趣我对很感兴趣我的爱好是综合练习听读辨调自行车太极拳感兴趣打篮球踢足球兴趣课这学期最喜欢没错儿三选择适当的词语填空我想去爬山，我没有时间。喝茶身体好。你想吃中国菜日本菜我很喜欢喝咖啡，我不常喝。我的是打乒乓球。你喜欢茶我们两个人的手机。我中国电影感兴趣。我喜欢音乐。现在我很忙，以后学习太极拳吧。选择合适的量词填空个部本门家一下一点儿杯前边有一银行。我家有两电脑。这书是英文书。这学期我一共有三课。我想喝水。我要一茶。大家都很累，休息吧。这手机块钱。这公园在城市西边。我家有五人。你喜欢什么运动你喜欢游泳、打球还是跑步、你喜欢喝茶还是咖啡你喜欢学习什么语言平时你最喜欢做什么他喜欢她喜欢他的爱好是他的爱好是七你的爱好是什么请把你的爱好写下来我喜欢还喜欢我最喜欢我对感兴趣我对很感兴趣我的爱好是第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁谢十茶汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字课请日常用语我来介绍一下，这位是张鹏先生。认识您很高兴。我已经搬家了第一部分学习课文课文一满意课文二生词搬家已经路行课文三没有昨天请客怎么父母来玩儿课文马丁：没有。你呢崔浩：我也没吃，我们一起吃吧。马丁：山田搬家了。他昨天请客，你怎么没去崔浩：我父母来了，我们昨天去玩儿了。综合注释这个星期一他又去看房子了。又表示重复，一般用于已经发生的事情。例如：又他今天又去书店了。他昨天没来，今天又没来。我已经搬家了。了语气助词，用在句末，肯定事件已经发生或情况出现了变化，有成句的作用。主要用在动宾了格式中。句子中一般有时间词语。例如：了了否定形式：在动词前边加上没或者没有句尾不用了。没没有了正反疑问形式：了没有没了没有没这套房子怎么样怎么样用来询问人或事物各方面的情况。怎么样这个电影怎么样这本书怎么样你的身体怎么样他昨天请客，你怎么没去怎么用来询问原因。例如：怎么你怎么不去上课我有事。你怎么在这儿我家就在这儿。你怎么不喝咖啡我不喜欢喝咖啡。课堂活动用所给的词语进行替换练习昨天我去买东西了。昨天我去了。他已经吃早饭了。他已经了。请每人准备五个问题写在卡片上，然后互相问答例如：你吃饭了吗吃了。没吃。没有。综合练习听读辨调三声一声可是请客满意房租搬家最后怎么样自行车不太贵三选择适当的词语填空又套方便满意已经离每天怎么样我家旁边有一个超市，买东西很我的房子很好，也不贵，我很他昨天没来，今天没来。你的身体十二点的时候，我们下课了。我家这儿很远我都收拾房间。你的英语我想租一房子。去年他去德国了，今年他去了。例如：他来了。他来了吗他来了没有他来没来他没来。我昨天看电视了。山田来了没有。没他怎么没来他。了阿明在吗他不在，。了怎么样我的宿舍很好。你的英语词典怎么样非常好，可是昨天上课怎么我有事。六师生问答老师的问题：学生的问题每人问两个七朗读短文并仿写我的家在学校北边，离学校不远。我家南边有一个超市，旁边还有一家银行，我买东西、去学校都很方便。、第二部分学写汉字汉字偏旁辶扌汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字找我买了一件毛衣第一部分学习课文课文一生词今年冬天羽绒服北京课文问题北京今年冬天冷不冷泰国的冬天冷不冷我去商场买了什么东西今年冬天北京特别冷，很多同学都感冒了，我也感冒了。我们泰国冬天不太冷，不用穿很厚的衣服，可是在北京不行。昨天我去了一趟商场。商场里，冬天的衣服真多。我买了一件毛衣，还买了一件羽绒服。课文二生词医院看病就药新好这么快呀课文三生词水果生病行综合注释我买了一件毛衣。动态助词了用在动词后面，表示动作完成或实现。经常用在动词了数量短语形容词代词宾语格式中。例如：了了在动词前边有副词或者后边有后续小句的情况下，动词后边也可以用了。例如：了否定形式是：没有例如：没有我没买毛衣。我没去商场。我想一下课就去。一就连接两个动词，表示两件事紧接着发生。例如：一就我们一见面就说汉语。我一下课就去医院。他一来，我们就走。感冒昨天就好了。就强调事情发生得早或快。例如：就八点上课，他七点就来了。我五分钟以后就回来。这么快呀这么用来表示程度，后边用形容词或者动词。例如：这么这个地方这么大呀你怎么买了这么多水果你怎么这么喜欢看电影你还每天跑步吗还表示动作或者状态的持续。例如：还他还不知道这件事。明年我还在北京。现在他还很忙。课堂活动模仿例子说一说例如：我看了一个电影。一本词典一件礼物一杯茶两个朋友一套房子很多苹果二请你问问你的同学，他她昨天做了什么事例如：你昨天做什么了我昨天去超市买东西了。你买了什么东西我买了一个面包。综合练习今年北京特别冷，我们班有人感冒了。我去商场买了一件和一件阿明的感冒林娜的朋友阿明每天跑步。例如：我去了一趟超市。你去了超市没有我没去超市。我看了一个中国电影。我买了一件毛衣。我喝了一杯咖啡。他穿了一件羽绒服。五用就完成句子就马丁一来北京我一到教室中午他一下课爸爸就看电视。李老师就去看朋友了。我就请你吃饭。六用所给的词语完成对话上星期你去哪儿了了趟这件衣服多少钱块钱。这么明年你在哪个学校学习还上个星期你很忙，这个星期怎么样。还马丁去哪儿了他七点了。就你喜欢日本菜吗喜欢，。但是周末你想去玩儿吗。特别我每天都看中文报纸。真七回答下面的问题你们国家什么时候比较冷你们国家什么时候天气最好你昨天穿了什么衣服你昨天做了什么事刚才我们做了什么你们一共学习了多少课八朗读短文并仿写我昨天去商场了，买了很多东西：一件衣服、很多水果，还买了牛奶和面包。第二部分学写汉字木纟汉字组合续表写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字大学生可以打工吗第一部分学习课文课文一生词汉思问题这学期朱云想做什么汉思要学习什么工挣点儿钱。林娜告诉朱云，她的朋友汉思要找一个汉语老师。汉思会英语和法语，不会汉语，他要学习汉语。林娜觉得朱云当汉思的老师很合适，她可以辅导汉思学习汉语，她和汉思也可以互相学习。课文二生词能大学餐厅或者办公室帮忙放假旅游大学生可以打工吗马丁：可以，很多大学生都打工。崔浩：学生一般能做什么工作马丁：学生可以在大学的餐厅、图书馆或者办公室帮忙，、可以到公司去工作，也可以去当老师。崔浩：放假的时候你也要打工吗马丁：我不想打工，我想去旅游。课文三生词问题马丁假期想做什么阿明假期要做什么玩儿，可是我不会说泰语，有问题吗阿明：没问题。很多泰国人都能说一点儿英语。马丁：太好了阿明：假期我也回家，我可以开车陪你玩儿。马丁：不用，我知道你假期还要去工作。阿明：你会不会开车马丁：会。阿明：我可以帮你租一辆汽车，开车比较方便。马丁：非常感谢综合注释她的朋友汉思要找一个汉语老师。要助动词，表示打算做某事。一般不单独回答问题。否定用不想。例如：要不想假期你要打工吗我要打工。我不想打工。她可以辅导汉思学习汉语。可以表示能够或可能。可以单独回答问题。可以否定通常用不能不说不可以。例如：不能不可以明天我不能来。可以表示许可。多用于疑问或者否定。可以表示肯定用可以能单独回答问题。例如：可以我可以问你一个问题吗可以。表示否定用不可以或者不能例如：不可以不能上课不能吃东西。这儿可以抽烟吗不可以。很多泰国人都能说一点儿英语。能助动词，表示有能力或者有条件做某事。可以单独回答问题。否定用不能。例如：能不能正反疑问形式：能不能能不能你能不能帮我能。你会不会开车会助动词，表示懂得怎么做或者有能力做某事，多指需要学习的事情。可以单独回答问题。否定是不会。会不会正反疑问形式：会不会会不会你会不会开车会。你会不会打太极拳不会。课堂活动小组问答练习：先回答指定的问题，然后根据实际情况进行问答练习综合练习听读辨调熟读下面的词语，并写出拼音餐厅开车旅游可以比较挣钱假期或者放假三根据课文内容填空朱云想挣钱。汉思要一个汉语老师。汉思会和不会美国大学生打工。美国大学生可以在或者帮忙，也可以去工作。放假的时候，马丁打工，他去旅游。马丁开车。很多泰国人都说一点儿英语。阿明假期打工。阿明帮马丁租一辆汽车。四选择合适的助动词填空要会能可以想明天我很忙，不去看电影。我不游泳。放假的时候，我回家看我父母。我不会日语，不看日文书。上课的时候，不吃东西。我的宿舍不做饭。问你一个问题吗你们不在这儿踢足球。选择适当的词语填空你们什么时候我有时间，可以你一起去玩儿。下课以后我就家。我想买一汽车。他我这件事了。你穿这件衣服很我走路骑自行车去学校。请你我买一本书，好吗今天的天气好。我和我的中国朋友学习。六看图说话，并写下来会要会能七说一说，写一写你们国家大学生可以打工吗大学生可以做什么工作你打工吗你一般什么时候去打工你一般做什么工作第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁心您足跟汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语下星期一到泰国的航班还有票吗我要两张号到成都的硬卧。语言点小结一疑问句用吗的疑问句：吗你忙吗你会开车吗用疑问代词谁、什么、哪儿、哪、怎么、怎么样、多少、几的疑问句：谁，什么哪儿，哪，怎么怎么样，多少，几这是谁的手机你怎么买了这么多水果香蕉多少钱一斤用肯定形式加否定形式的正反疑问句：你忙不忙你去不去超市用还是的选择疑问句：还是你是老师还是学生你今天去还是明天去用呢的省略疑问句：呢我是泰国人，你呢我们班没有日本人，你们班呢用对吗提问的疑问句：对吗今天是你的生日，对吗你喜欢喝咖啡，对吗我想送他一件礼物第一部分学习课文课文一生词结婚送马丁有一个中国朋友下个星期结婚，马丁想送他一份礼物，但是不知道送什么合适。他问了不少中国人，他们都说：你应该问你朋友喜欢什么想要什么。马丁去问朋友，他说：我不需要你送我礼物，我希望你来参加我的婚礼。可是马丁觉得这么重要的事情，还是应该送一份特殊的礼物。简单办法课文三生词节日过要带束好吃酒当然马丁：朱云，中国人一般什么时候送礼物朱云：节日或者亲戚、朋友过生日、结婚的时候，中国人一般都要送礼物。马丁：我现在要去朋友家，要带礼物吗朱云：不带礼物也可以。马丁：我觉得还是带点儿东西比较好，我应该带什么呢朱云：你可以带一点儿水果，也可以带一束花。马丁：带好吃的东西或者酒，可以吗朱云：当然可以。综合注释马丁想送他一份礼物。汉语中有一些动词可以带两个宾语，前一个指人，后一个指事物。例如：中国人一般都要送礼物。要助动词，表示应该。例如：要去看朋友要带一点儿东西。你找到工作了，要请客。你感冒了，要吃药。我觉得还是带点儿东西比较好。还是副词，表示经过比较、考虑，提出选择，用还是引出所选择的一项。含有商量或希望的口气。例如：还是还是我跟他说吧。我觉得还是你去比较好。还是你来我这儿吧，我这儿方便。你可以带一点儿水果。可以助动词，表示提出一种可能的选择。例如：可以这个商店很贵，你可以去那个商店买。你可以送礼物，也可以不送礼物。你可以送水果，也可以送花儿。课堂活动小组讨论在你们国家，结婚的时候一般送什么礼物在你们国家，你们什么时候给别人送礼物一般送什么礼物综合练习听读辨调四声二声四声三声结婚婚礼参加准备不用重要亲戚比较或者小大太休体车东牛午块快四模仿例子，用合适的词语填空例如：喝茶五用指定的词语提问这是我的词典。谁我要那种苹果。哪这些东西二十块钱。多少明天星期一。几我的手机号码是。多少我喜欢打篮球。什么我的身体很好。怎么样我喝茶或者咖啡。还是我很喜欢骑自行车。对吗我是日本人。吧六用指定的词语完成句子我一本汉语词典。应该我觉得。麻烦他下星期来北京，。到时候我。希望他下个星期回国，我想。送去看亲戚一般。要不喜欢在家做饭，。可以你比较好。还是他说重要明天我一定林娜和朱云是好朋友，她们经常见面。有时候朱云辅导林娜学习汉语，有时候她们一起聊天儿，有时候一起去商店买东西。上周末，她们还一起去参加了一个朋友的生日晚会。朱云喜欢运动，林娜喜欢画画儿。有时候林娜陪朱云去打球，有时候朱云跟林娜一起去看画展。。回答问题林娜和朱云见面的时候都做什么她们什么时候去参加朋友的生日晚会了朱云有什么爱好林娜喜欢做什么第二部分学写汉字陪那家汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字我口语和听力都很好第一部分学习课文课文一生词做客爱人今天下午我们到李老师家做客。李老师的爱人给我们做了很多好吃的菜，她还教我们包饺子。李老师给我们买了葡萄酒和啤酒。大家一起喝酒、吃饭、、、聊天儿，非常高兴。晚上十点，我们才回家。学问题李老师去超市买了什么东西包饺子难学吗李一民：这么热闹啊，大家都来了学生：李老师，我们四点半就到了。您去哪儿了李一民：我去超市买酒了。你们看，我买了一瓶葡萄酒，还买了十瓶啤酒。今天星期六，大家可以多喝一点儿。我最近身体不好，不能喝酒，我多说话。林娜：李老师，这是我第一次包饺子，您看怎么样李一民：非常好你们觉得包饺子难学吗林娜：不难学，可是准备包饺子很麻烦。怎么办汉字综合注释晚上十点，我们才回家。才表示说话人认为动作发生得很晚。例如：才他九点才起床。我们十点才回家。我六点出发，十二点才到。今天我们十二点半才下课。我最近身体不好。主谓结构做谓语的结构是：你们觉得包饺子难学吗形容词用在动词前边做状语。单音节形容词后边不用地。例如：地应该怎么办呢怎么用来询问方式。例如：怎么这件事怎么办呢这个汉字怎么写这个汉语怎么说你怎么来学校好，我们别说学习了。这里的好表示结束。例如：好好，我们走吧。好，我们今天就说到这儿。补充词语课堂活动请你描述一个人你的同学或者你的朋友例如：这个人个子很高，眼睛很大请说一说你现在的情况例如：我学习很忙，每天从八点到十一点半上课我身体我生活我工作综合练习听读辨调爱人麻烦热闹发音口语总是努力着急葡萄酒三根据课文内容填空昨天我们去李老师家李老师的爱人我们包饺子。李老师我们买了李老师说星期六可以一点儿酒。山田很好，不好。马丁很好，不好。林娜她很着急。租病客钱饺子衣服房子汉字足球自行车婚礼五选择合适的形容词填空多难快热闹努力高兴少方便他学习很汉语不学，可是汉字写。这个地方每天都很我骑自行车去学校很学习汉语一定要听、说、看、写。、、、他父母来了，他很你去办公室吧，他们找你。喝酒对身体不好，你喝点儿酒吧。感冒了，要喝水。六完成对话你汉语怎么样你爸爸、妈妈身体好吗、你学习忙不忙汉语难不难学怎么我骑自行车来学校。我不会说汉语，怎么办呢。别七用下面的词语造句总是更最近着急进步八用下面的词语说出图画的意思风景学习身体工作汉字知识汉字偏又月旁八用下面的词语说出图画的意思风景学习身体工作汉字知识汉字偏旁又难月朋汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字我上了四个小时的网第一部分学习课文课文一生词最少小时新闻另外查邮件聊长课文我现在每天最少上两个小时的网。我不常在网上看新闻，我问题我每天要上多长时间的网我一般上网做什么我上了四个小时的网第一部分学习课文课文一生词最少小时新闻另外查邮件聊长课文我现在每天最少上两个小时的网。我不常在网上看新闻，我问题我每天要上多长时间的网我一般上网做什么喜欢在网上聊天儿。另外，我每天都要去查一下邮件。我跟父母、朋友都是在网上聊天儿，我们每次都聊很长时间，网上聊天儿真是太方便了。给晚饭阿明：我一直上网，忘了吃饭。林娜：你上了多长时间的网阿明：上了四个小时。看看邮箱，发发邮件，聊聊天儿，就九点了。林娜：你是不是也上网学汉语阿明：没有。你能告诉我几个比较好的网站吗林娜：可以，一会儿我给你发个电子邮件。只分钟课文崔浩：去银行要排很长时间的队，你为什么不在网上交费啊山田：网上怎么交费啊崔浩：你开一个网上银行账户就可以了。山田：我有中国银行的卡，可以开网上银行账户吗崔浩：中国银行，当然没问题了，网上交费只需要几分钟。山田：是吗这么好，我得试试。综合注释我现在每天最少上两个小时的网。两个小时表示时段。时段常用分钟、刻钟、小时、钟头、天、星期、月、年等来表示。例如：两个小时分钟刻钟小时钟头天星期月年十五分钟一刻钟两个半小时一天两个星期三个月四年我上了四个小时的网。四个小时是上的时量补语。时量补语表示动作或状态持续的时间。用多长时间来提问。四个小时上多长时间动词不带宾语动词带名词宾语时，的可以省略。的相关格式链接：上面的例子，也可以这样说：来去不表示持续的动作，带时量补语时表示从动作发生到说话时的一段时间。有宾语时，时量补语放在宾语后边。例如：来去我来一星期了。我来中国两年了。他去上海三天了。看看邮箱，发发邮件，聊聊天儿。汉语中的一些动词可以重叠。动词重叠表示动作时间短或表示轻松、随便，有时也表示尝试。单音节动词的重叠形式是双音节动词的重叠形式是。例如：我可以试试这件衣服吗我能用用你的词典吗你身体不好，休息休息吧。你是不是也上网学汉语用是不是提问的句子表示问话人对某事已经有了比较肯定的估计，但是需要得到进一步证实。是不是可以在谓语前，也可以在句首或句尾。例如：是不是是不是山田是不是搬家了是不是你不喜欢喝咖啡下个星期五是你的生日，是不是你急急忙忙去哪儿啊急急忙忙形容词重叠做状语。单音节形容词重叠形式是双音节形容词重叠形式。例如：急急忙忙你慢慢说。他高高兴兴地回去了。课堂活动问答练习例如：你上了多长时间的课我上了三个小时课。综合练习最少另外账户电话邮件排队新闻每次小时二熟读下面的词语三请用下列动词的重叠形式填空例如：我用用你的笔，行吗我你的词典，可以吗你可以这个工作。周末我一般书，音乐，东西，房间。你身体不好，在家吧。我有一个问题，可以您吗每天步，球，对身体很好。四用是不是提问是不是北京的冬天很冷。我已经买了生日礼物。办银行卡不麻烦。我很喜欢打太极拳。网上交费很方便。五用所给的词语完成对话多长时间我学了两年汉语。多长时间我来中国四个月了。你每天睡多长时间觉。最少假期你想做什么。得昨天你怎么没来。忘了六把下面的词语整理成句子上网一会儿我要交哪儿费电话在我排队一个小时已经我喝咖啡只早上去急急忙忙他办公室得我打工假期去他看三个小时电视了需要你一个银行账户了了都了开吗七制作一个同学通讯录八组字游戏用下面的部件组成汉字，看你能组成多少个汉字。青木日不去丁田心门先马辶月十扌口目王亻第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁王钱玩汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字球班暖气还没有修好第一部分学习课文课文一生词暖气坏看见课文二生词先生天要张圣诞节圣诞问题房东说暖气什么时候可以修好课文三生词完还这样遍后天山田：已经看完了。昨天我还想，今天还给你，可是来的时候着急，忘带了。崔浩：不是我看，是我朋友要看。你觉得那本书怎么样山田：我认为那本书很容易读，书的内容也非常有意思。崔浩：我也这样认为。我真想再看一遍，可是现在没时间，以后有了时间，我一定再看一遍。山田：明天有人去我家修暖气，我不能来学校，后天我还给你，行吗崔浩：行。综合注释后来我只好打开了空调。只好副词，表示没有别的选择；不得不。例如：只好我不会说法语，只好说英语。他没来，我只好一个人去。我感冒了，只好在家休息。我给房东打了电话。给介词，引进动作的接受者。例如：给我给妈妈买了一件衣服。我给你发电子邮件。暖气到现在还没修好。动词或形容词用在动词后，表示动作的结果。否定形式是没有结果补语。没有开肯定式：打开否定式：没打开完肯定式：做完看完吃完喝完写完学完否定式：没做完没看完没吃完没喝完没写完没学完给肯定式：还给送给否定式：没还给没送给请大家打开书。我们没打开空调。我吃完晚饭去你家。我没看完这本书。我还给你这本书。这本书我还没还给他呢。我真想再看一遍。遍动量词，指动作从开始到结束的整个过程。例如：遍这本书我看了两遍。请你再说一遍。老师说，我们再听一遍生词。课堂活动请你说一说我的暖气坏了。我的坏了。问答练习东西准备好了没有准备好了。没准备好。你看见我的笔了没有看见了。没看见。那本书看完了没有看完了。没看完。你穿上棉衣了没有穿上了。没穿上。综合练习熟读下面的词语，并写出拼音保证暖气手套看见抱歉过去这样只好房东圣诞节有意思看一遍二根据课文内容填空山田房间里的暖气两个星期过去了，暖气还没有房东说圣诞节一定修暖气。崔浩的那本书很有山田已经看了那本书。崔浩的朋友看那本书。崔浩也想再看一那本书。填写表格四模仿例子，用合适的词语填空例如：读书看修过打看修过打五用适当的结果补语填空完好开上给见明天去旅游，你准备东西了吗我的自行车修了。我看很多人在运动场踢足球。他送我很多水果。外边很冷，你要穿棉衣。这本书你看了没有我的作业还没有做。请大家打书。选择适当的词语填空看看见你这是什么我没他。做做完我的工作了。你爸爸什么工作再又我的电脑坏了。一会儿你给他打电话。以后后来下课你做什么去年我先学习汉语，就才他十点起床。他只用一个小时做完了。遍次趟下星期我要去上海。这个电影我已经看了两我上去法国一共玩儿了八天。我去一个学校教英语。七用指定的词语完成句子我现在没有时间，。只好我不会说法语，只好我不能跟你一起去。抱歉你来吧，。等我认为从我家到学校。要我就认识他。以前请你给打电话八阅读短文汉思来北京已经三个月了，他一直在留学生宿舍住。住宿舍，上课很方便。可是两个人住一个房间，他觉得不舒服也不方便。他决定出去租房子住，但是到哪儿去找合适的房子呢上星期他去看了几套房子，都不太满意。有的房子不错，但是离学校太远，没有公共汽车有的房子交通方便，但是房租太贵。他都找了一个星期了，还是没有找到合适的房子。回答问题汉思来北京多长时间了汉思在哪儿住汉思为什么要租房子汉思找到合适的房子了吗九指出下面每组汉字的相同的部分，并说说相同的部分是什么意思想思急搬打找说语话吃喝叫第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字快餐可以送到家里第一部分学习课文课文一生词经常一些外卖有名外国坐热舒服课文经常在食堂吃饭。有个中国朋友告诉我，一些快餐店卖外卖，还可以送到家里。以前我只知道一些有名的外国快餐店可以送外卖，现在我知道很多中国快餐店也可以送外卖。这样我坐在家里就能吃到热饭热菜了，真是又方便又舒服。课文二生词服务员欢迎光临外边满比萨饼别的来面条可乐走好的意大利马丁在必胜客餐厅。服务员：欢迎光临您几位马丁：一位。服务员：外边都坐满了，里边请。您想吃点儿什么马丁：我想要个比萨饼。服务员：您还需要别的吗马丁：再来一份意大利面条、两杯可乐。服务员：您在这儿吃还是带走马丁：带走。服务员：请您坐这儿等一会儿，十五分钟以后就做好了。马丁：好的，谢谢课文三主意课文林娜：现在我都成了电视迷了，一打开电视就看到十一二点。阿明：为什么你对看电视那么有兴趣林娜：练习汉语呀。我喜欢看新闻，看电影，看比赛，电视里还有学汉语的节目呢。你不看电视吗课文三生词晚成主意林娜：现在我都成了电视迷了，一打开电视就看到十一二点。阿明：为什么你对看电视那么有兴趣林娜：练习汉语呀。我喜欢看新闻，看电影，看比赛，电视里还有学汉语的节目呢。你不看电视吗阿明：我很少看。我每天要听两个小时收音机。林娜：听收音机也不错。对了，你也还没吃饭吧我们叫外卖，怎么样阿明：好主意综合注释还可以送到家里。结果补语包括以下四种类型：到真是又方便又舒服。又又表示几种动作、状态、情况同时存在。例如：又他跟朋友一起又吃又喝。他每天又学习又工作。这儿的东西又便宜又好。她的衣服又漂亮又便宜。一打开电视就看到十一二点。概数相邻的两个数连在一起用表示概数。例如：十一二点、三四个人、六七块钱、八九斤。对了，你也还没吃饭吧对了用在句首，表示突然想起什么事。例如：对了对了，我要告诉你一件事。对了，你还没吃饭吧对了，一会儿我还要去上课。你也还没吃饭吧吧用在句尾，表示疑问，带有推测的口气。例如：吧你也没去过吧你是日本人吧今天是十五号吧补充词语课堂活动麦当劳真功夫肯德基马兰拉面必胜客吉野家两人一组，根据实际情况进行问答练习你现在住在哪儿谁坐在你前边他的书放在哪儿老师站在哪儿你的笔放在哪儿了我们现在学到第几课了下课以后，你回到宿舍家一般几点综合练习视迷餐店音机模仿例子组词例如：学生迷馆国迷馆国机茶语机茶语选词填空走到在满我坐教室里上课。车里已经坐了人。你们学二十一课了吗他不在这儿了，他上星期他带了我的书。搬了。我住留学生宿舍。四用所给的词语完成对话这家饭馆的菜怎么样。又又做什么昨天晚上我去看电影了。怎么样非常有意思。你最近忙吗我很忙。你为什么那么工作太多了。今天中午我们一起吃饭吧主意今天下午你有事吗有事。。对了你去超市了对，我去。一些请问您要什么水果我买几个苹果。别的我还要几根香蕉。这个人你知道吗知道，他。有名阅读短文，并选词填空有时候送到平时方便或者经常我不常在家吃饭，在食堂吃饭，也去饭馆快餐店。周末我常常叫外卖。外卖可以家里，特别第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁小业少光八八分关共汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字少光当堂常分公前关共兴典日常用语你不能这样。我马上就到。语言点小结二常用句式动词谓语句我学习汉语。他们去商店。形容词谓语句我很忙。这儿的东西太贵。名词谓语句今天星期四。李老师北京人。主谓谓语句爸爸身体很好。马丁汉语不错。我把袋子放在桌子上了第一部分课文一生词付钱付国家自己做法制年轻人年轻学习课文很多国家跟中国不一样，大家一起喝完咖啡、吃完饭以后，自己付自己的钱。这种做法，中国人叫制。制到了中国，对年轻人影响很大，很多年轻人也愿意这么做，但是大多数中国人还不习惯。有的清楚问题林娜他们每人付多少钱中国饭馆服务员一般收小费在饭馆吗你们国家呢林娜：服务员，结账服务员：一共块钱。林娜：咱们六个人制，好吗大家：好，每人再给点儿小费。林娜：这些菜请帮我们打包，把饭盒都放在袋子里。服务员：没问题。林娜：这是块钱，零钱不用找了，是小费。服务员：我们不收小费。林娜：不收小费所有的饭馆都不收小费吗服务员：应该是这样吧。林娜：宾馆和酒吧呢服务员：一般也不收，是不是有的地方收，我不太清楚。课文三生词慢桌子拿课文问题综合注释很多国家跟中国不一样。跟和不一样表示两种事物不同，跟和一样表示两种事物没有差别。例如：跟和不一样跟和一样我的习惯跟他的习惯不一样。这本书跟那本书不一样。我的兴趣跟她的一样。咱们六个人制，好吗好吗问句是说话人先表明自己的看法、想法、意见等，然后用好吗征求别人的意见。肯定的回答是好好的好啊行等。如果不同意，可以说出自己的意见，一般不直接说不好不行。例如：好吗好吗好好的好啊行不好不行我们一起吃饭，好吗好啊。我用一下你的自行车，好吗上午不行，我要去一趟书店。把饭盒都放在袋子里。把字句把在表示通过某一动作使的位置发生改变，处于的位置上。例如：把把在否定词不、没、别一般用在把字前。例如：没，不，别把补充词语椅子背包钱包课堂活动边说边做：一个人说，一个人做把笔放在汉语书旁边。把手机放在桌子上。把衣服放在旁边的椅子上。把你的东西都放在老师的桌子上。把词典放在你的背包里。把钱包放在桌子上。把一瓶水放在桌子下边。综合练习根据课文内容填空很多国家的人制他们常常自己付的钱。大家一起吃饭的时候，中国人经常付钱。林娜认为中国人习惯制。在中国，饭馆服务员收小费。日本人很。认为外国人应该慢慢习惯中国人的做法。模仿例子组词例如：房子习习次次饺子年年些些法法费费四选择适当的词语填空下次习惯把慢慢清楚拿自己所有一样影响这是我的事，我自己知道怎么办。别着急，请你说。我们班二十个人，今天的人都来了。这次我一个人去，我们一起去。这些东西你都要走吗别手机放在桌子上。我还不吃中国菜。她的帽子跟我的这件事对我很大。我不太他来不来。五把下面的句子改写成把字句把书你放在桌子上。手机你放在背包里吧。词典我没放在桌子上。日本人很。认为外国人应该慢慢习惯中国人的做法。三模仿例子组词例如：房子饺子习年法习年法次些费次些费选择适当的词语填空下次习惯把慢慢清楚拿自己所有一样影响这是我的事，我自己知道怎么办。别着急，请你说。我们班二十个人，今天的人都来了。这次我一个人去，我们一起去。这些东西你都要走吗别手机放在桌子上。我还不吃中国菜。她的帽子跟我的这件事对我很大。我不太他来不来。五把下面的句子改写成把字句把书你放在桌子上。手机你放在背包里吧。词典我没放在桌子上。笔你放在哪儿了你的自行车我放在宿舍前边了。六用有的完成句子有的我的同学〇我有很多书在中国这些东西七说一说，写一写你习惯中国人请客时的做法了吗提示中国人的哪些做法现在你已经习惯了哪些你现在还不习惯为什么你认为制怎么样提示在你们国家，朋友们在一起吃饭要制吗什么时候一起吃饭不用制你觉得制好不好为什么八根据所给的偏旁写出汉字亻：、、、、、扌：、、、、、、木：、、汉字知识汉字偏旁竹汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字我的自行车是红色的第一部分学习课文课文一生词问题妈妈给我带了什么东西我最喜欢的是什么东西我为什么生气很多好吃的，还带了一些衣服。她给我买了一件黄色的衬衫、一件蓝色的上衣和一条黑色的裤子。那件蓝上衣是我最喜欢的，衬衫和裤子也是我现在需要的。那些吃的，我要带给大家尝一尝。妈妈来了，我当然很高兴。可是我的自行车丢了，我有点儿生气。课文二问题在商店里林娜：妈妈，您看，这件上衣好看吗妈妈：好看。林娜：您喜欢吗妈妈：喜欢。林娜：我觉得这个颜色您穿特别合适，您试试吧。妈妈：好。营业员：那边有试衣间。林娜：这件有点儿瘦，还有点儿短，能不能换一件肥点儿的、长点儿的营业员：您再试试这件。林娜：这件不长不短，不肥不瘦，正好。多少钱营业员：块钱。林娜：太贵了。营业员：这么好的衣服才块，不贵。林娜：你看，我这双鞋又好看又舒服，才。这件衣服当然不便宜了。课文三生词旧算了课文问题林娜的自行车不见了，同学们帮她找车。林娜的自行车是什么样子的林娜的自行车找到了吗崔浩：你把自行车放在哪儿了林娜：我就放在这儿了。崔浩：你不会记错吧林娜：不会。崔浩：你的自行车是什么样子的林娜：是红色的，比较大的那种。马丁：这辆自行车是你的吗林娜：不是。我的是红的，不是黄的。山田：这辆呢林娜：也不是。这辆是旧的，我的是新的。算了，咱们别找了。综合注释她给我带了很多好吃的。名词、代词、动词、形容词等后面加的构成的字短语。的字短语相当于名词。例如：的的的这是你的，那是我的。你的车是红的还是黑的吃的、穿的、用的我都买了。这本书是图书馆的。我有点儿生气。有点儿副词，用在形容词或者动词前面，表示程度不高，相当于稍微一般用于不满意的事情。例如：有点儿今天有点儿热。这条裤子有点儿短。他有点儿不太高兴。我的自行车丢了，我有点儿生气。能不能换一件肥点儿的、长点儿的一点儿一点儿用在有比较意义的句子里，表示程度稍有差别。例如：一点儿一点儿帮我换件长一点儿的。这条太瘦，能不能换一条肥点儿的你今天好点儿了吗这么好的衣服才块。才用在数量词语前边，表示数量少、时间早、价格便宜等。例如：才我们班一共才十个人。才星期二，还早呢。这双鞋才元。算了，咱们别找了。算了表示作罢，不再计较。例如：算了这么麻烦，算了，不吃了。太冷了，算了，今天不去了。一点儿小东西，别找了，算了。用的说一说的你同学衣服的颜色例如：他的衣服是红色的。把同学的东西放在一起，说说东西是谁的例如：这本汉语书是我的，那本是林娜的。把大家的东西分类放，说说每类东西是做什么用的例如：这是喝的，那是吃的。吃的穿的喝的用的写字的学习的说说你同学的特点例如：穿红衣服的是林娜。瘦一点儿的是山田。综合练习熟读下面的词语一条裤子一件衬衫蓝色上衣那些吃的有点儿生气肥点儿的尝一尝试衣间自行车根据课文内容填空妈妈给林娜带了一件、一件和一条林娜最喜欢那些吃的，林娜要带给大家林娜妈妈试衣服，第一件第二件林娜觉得那件衣服她没买。林娜的自行车是的，的，的。例如：太太多大大家休车体东丢间去问四写出下列词语的反义词例如：多少瘦旧长错早快大多五用的完成句子的这些法文书都是。我的自行车是他的裤子是我的裤子是。这件上衣不是太贵，不太贵。是法国人，是韩国人。六用一点儿或者有点儿填空一点儿有点儿我会说汉语。我每天早上都喝茶。我不舒服。他今天不高兴。你能慢说吗这件上衣大。去那个地方远。大的车是我的。七用指定的词语完成句子我也想买一条。好看我书的名字不是这个。记错不大也不小。正好一点儿小东西，别找了，。算了昨天他告诉我一定来，我想今天他。会我的自行车丢了，我想。新这是新鲜的水果，你。尝八根据实际情况进行问答练习你的上衣是什么颜色的你的裤子是什么颜色的你的词典是英语的还是汉语的坐在你前边的是谁穿红衣服黑衣服的是谁这支笔是谁的那件蓝色的黑色的衣服是谁的第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁黑衣袋裤汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字今年冬天变冷了第一部分学习课文课文一生词特别北方专家地球暖课文二生词注意气候爱锻炼出门李一民：现在天气冷了，大家要注意身体，别感冒了。林娜：老师，阿明又感冒了，我觉得他还没习惯北京的气候。李一民：他现在怎么样了林娜：他现在好点儿了。李一民：你们怎么样学生们：还可以。林娜：以前我爱感冒。现在常常锻炼，不爱感冒了。李一民：出门的时候多穿点儿衣服，平时多吃水果，多喝水。学生们：谢谢老师课文三季节下雨雨正常课文阿明：一般这个季节我们那儿不常下雨，可是最近也下了两场大雨。山田：冷吗阿明：听妈妈说，今年很冷，很多人都穿棉衣了。山田：是吗以前也是这样吗阿明：不是这样，以前这个季节不冷也不热，是最舒服的时候，今年很不正常。综合注释冬天的最低气温一般在零下十度左右。概数数量词语左右指比这一数量稍多或稍少。例如：左右这件衣服三百块钱左右。我们十点左右到学校。今天二十度左右。可是今年冬天才冷呢。才表示强调。例如：才这本书才有意思呢。我的汉语一般，他的汉语才好呢。那是我同学，这才是我们老师呢。今年最冷的一天差不多有零下十七度。差不多副词，表示相差很少、几乎、接近。例如：差不多这两条裤子差不多长。我差不多等了两个小时。这两件衣服一样吗差不多。人们觉得冬天突然变冷了。了语气助词，用在句尾，表示事态的变化。例如：了已经十点了。下雨了。今年冬天突然变冷了。他现在好点儿了。还可以。还可以表示不是最好，也不是最差。例如：还可以今天天气还可以。这儿的菜还可以。我身体还可以。课堂活动综合练习下雨突然老人零下气候锻炼地球季节差不多模仿例子组词例如：过：过生日、过假期下：换：收：打：放：戴：发：交：开：三选择合适的量词填空场度条件份次遍趟瓶束套辆双我昨天喝了两啤酒。我给她买了一花。我想给他买一生日礼物。这汽车是新的。我想租一房子。这本书我已经学了两了。我有三蓝色的裤子。今天又下了一雨。今天最低气温是十八我这鞋好看吗那儿我已经去了两了。四用所给的词语完成对话他身体怎么样了。了今天气温有多少度。差不多你等我等了多长时间。差不多你每天学习多长时间汉语左右泰国最近天气怎么样那儿你的英语怎么样。还可以天气这么冷，人。容易没错儿，我们得多穿点儿衣服。五用下面的词语造句突然锻炼特别变正常六说一说，写一写最近你们国家的天气变化提示最近你们国家天气怎么样用了说说有什么变化，比如：天气变冷了。你的家人或者朋友的变化提示你的家人或者朋友有变化吗用了说说他们有什么变化，比如：奶奶老了。七阅读短文一巴黎天气预报月日星期六多云最高气温：最低气温：风力～级月日星期日小雨最高气温：最低气温：风力级回答问题月日巴黎天气怎么样最高气温是多少度月日巴黎天气怎么样最低气温是多少度二北京天气预报回答问题月日北京白天有雪吗最高气温是多少度月日北京天气怎么样最低气温是多少度八根据所给的偏旁写出汉字辶氵：第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字地场日常用语让我想想。我该怎么办妈妈给我寄来了礼物第一部分学习课文课文一生词亲爱为了课文二生词喂全让过国际大厦友谊宾馆崔浩：喂，是马丁吗我是崔浩。马丁：是你呀，你看到我的邮件了吗你知道我们班有几个人去吗崔浩：我们班所有的同学都去。马丁：大家全去崔浩：对呀。马丁：太好了崔浩：对了，你能告诉我国际大厦在哪儿吗马丁：友谊宾馆东边就是国际大厦。你知道友谊宾馆吧崔浩：不知道。马丁：这样吧，下午四点你让大家到我宿舍来，跟我一起过去，怎么样崔浩：好啊马丁：晚上用不用我送你们回来呀崔浩：不用。忘不了问题马丁去邮局干什么邮局在哪儿马丁：我妈妈给我寄来了感恩节礼物，可是我还不知道邮局在哪儿。你知道吗崔浩：知道。你看见前边那个深灰色的大楼了吗马丁：看见了。崔浩：大楼后边是一个书店和一个超市，邮局就在超市东边，那个楼是浅绿色的，上边还有英文，你一看就知道了。马丁：谢谢了崔浩：不客气。你快去吧，别忘了把护照带去。马丁：忘不了。综合注释为了庆祝这个重要的节日，美国大使馆在国际大厦四层举行晚会。为了表示目的。例如：为了学习是为了以后更好地工作。为了学好汉语，我来到中国。为了练习听力，我每天都要听两个小时收音机。如果您愿意参加这个活动，就给我们发个短信、打个电话或者发个电子邮件。如果表示假设，后面常与就配合使用。有时候如果可以不说。例如：如果就如果如果你想参加晚会，就给我打电话。如果天气好，我就去爬山。如果不太贵，就可以买。如果你不去，他怎么办友谊宾馆东边就是国际大厦。是可以表示存在。是存在句我妈妈给我寄来了感恩节礼物。来去表示动作的方向。来表示动作朝说话人的方向进行，去表示相反的意思。来去来去过来去拿来去例如：你们跟我一起过去吧。你什么时候回来你下来吧。当宾语为处所宾语时，来去常放在动词和处所宾语的后边。例如：来去当宾语为一般名词宾语时，来去常放在一般宾语的前边。例如：来去别忘了把护照带去。把字句把课堂活动根据示例用来或去说一说来去例如：我在宿舍外边山田进山田进去了。综合练习熟读下面的词语，并写出拼音庆祝护照愿意邮局举行如果大楼地址短信根据课文内容填空马丁请朋友们参加感恩节晚会在举行。崔浩知道国际大厦在哪儿。马丁的妈妈给他寄了礼物。邮局在超市三用来去做动词补语完成句子来去我在家里，你吧。过下课以后，我回宿舍朋友给我。买一些水果他在楼上，我找他。上昨天他从日本了。回四用在是填空在是中国银行北边麦当劳。我右边林娜。留学生宿舍旁边学生国际大厦友谊宾馆东边。食堂。我家楼下就快餐店。词典汉语书下边。五完成句子如果我有时间，如果天气好，如果你喜欢，如果我就给你打电话。如果你就问老师。如果我可以帮你。六选择适当的词语填空把让举行寄参加发为了庆祝学好汉语，他每天听收音机。感恩节我们要一个晚会。明天是你的生日，咱们是不是一下我希望你能比赛。他给我了三条短信。下午我去邮局东西。我明天茶带来，给大家尝一尝。老师他去办公室拿书。七说一说，写一写介绍感恩节提示感恩节是从什么时候开始的哪些国家过感恩节感恩节是哪一天过感恩节的时候有什么活动八阅读短文，并在括号内填上合适的汉字我的朋友上星期从美国回了，他看我非常高。我们今一起去参了他哥哥的婚礼。第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁走汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语请稍等一下。我该走了，再见。我听不懂他们说的话生词懂话机会感觉课文常常听不懂。坐出租车的时候，虽然我很喜欢跟司机聊天儿，但是他们说话太快，我常常听不懂。我生病住院的时候，也担心听不懂医生和护士说的话。可是他们知道我是外国人，跟我说话很慢，我差不多都能听懂。还有，很多中国人也喜欢跟我聊天儿。我每天能有机会跟这么多中国人练习汉语，感觉很不错。课文二生词李一民：你现在感觉怎么样了崔浩：好点儿了。我真想早点儿出院，回学校去。李一民：别着急，你应该好好儿休息休息。这是我包的饺子，你吃点儿吧。崔浩：我真饿了。您做的饺子真好吃林娜：你看，这是你要的书和音乐光盘。有时间你可以听听音乐，看看书。马丁：这是你喜欢的水果。崔浩：谢谢你们的关心方法课文崔浩：大部分能听懂，只有一小部分听不懂。马丁：你们都谈些什么呢崔浩：谈中国的经济发展，中国的变化，中国人的生活。当然也谈韩国的事情。马丁：他们对什么事情感兴趣崔浩：比如，来中国留学的韩国人为什么那么多普通韩国人的生活真的像电视上那样吗马丁：这些问题很有意思。虽然你学汉语的时间不长，但是你学到的东西很多。崔浩：是啊，多听、多说是练习汉语最好的方法。综合注释我能听懂老师说的话。定语动词、动词短语、主谓短语做定语时，定语和中心语之间用的。的例如：超市里吃的东西真多。我买的苹果很不错。这是你要的书和音乐光盘。很多中国人说的话我常常听不懂。听不懂意思是不能听懂，是听得懂的否定形式。听不懂听得懂虽然我很喜欢跟司机聊天儿，但是他们说话太快，我常常听不懂。虽然用在前一分句，表示承认某一事实，后一分句常与但是、可是、还是等词配合使用。例如：虽然但是可是还是我虽然喜欢喝咖啡，可是不常喝。虽然已经冬天了，天气还是很暖和。你应该好好儿休息休息。好好儿副词，用在动词前做状语，意思是尽心尽力地、尽最大限度地。例如：好好儿我一定要好好儿学习。我们想好好儿玩儿两天。这件事我要好好儿想想。课堂活动例如：裤子我的裤子我买的裤子我上星期买的裤子我上星期在那个商店买的裤子我上星期在那个商店买的那条裤子我上星期在那个商店买的那条蓝裤子我上星期在那个商店买的那条蓝裤子很贵。词典普通话苹果电影电脑汽车综合练习熟读下面的词语，并写出拼音关心司机担心机会出院出租感觉好好儿普通二根据课文内容填空我能听懂老师的话。很多中国人说的话，我听。崔浩在医院里每天跟聊天儿。多、多是最好的方法。二给多音字组词好：空：教：觉：四选择适当的副词填空还也都别不没很非常太最更真只一块儿先才就总是经常常常差不多有点儿一定当然已经特别再又一起只好他二十分钟做完了。他最近忙。他今天不高兴。他到的时候三点了。他喝绿茶。他来参加我们的聚会。你做的菜好吃我去你那儿，然后去图书馆。我现在没有吃饭呢。我去找他，他在家。我有一台电脑。他们都不去了，我自己去。买这些东西需要块钱。他的词典丢了，昨天他买了一本。他十点起床。五用指定的词语完成句子老师是中国人。教的我今天很新鲜。买的人是我朋友。穿的这是花。送的多听、多说是好方法。练习的六把下面的词语整理成句子很大这个变化城市关心他们很我好机会练习汉语是这的妈妈很我的身体担心这我做的菜是像他很他妈妈虽然但是身体不好每天工作他还我是普通人一个七根据实际情况进行问答练习老师问，学生回答你能听懂中国人说的话吗为什么你们老师说的汉语你能听懂吗你最喜欢的运动是什么你最喜欢的地方是哪儿你喜欢做的事情是什么坐在你后边前边的人是谁学生问，老师回答问：答：我最喜欢的茶是绿茶。问：答：我也听不懂广东话。问：答：我最喜欢的运动是足球。八说一说，写一写介绍一位同学或者一位朋友提示他她特殊的地方是什么比如：穿红色上衣的人是林娜。说法语的那个女孩儿是林娜。的那个人是介绍你的一件衣服、一本词典、一部手机提示这种东西是什么样子的比如颜色、大小这种东西是你买的还是别人送给你的是买的还是做的谁买的做的在哪儿买的做的这是的衣服手机这件的衣服是比如：这是我在中国买的衣服。这件白色的衣服是妈妈送给我的礼物。第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字语言点小结三助动词要、想、愿意：表示主观上的愿望、希望等。要想愿意我要去中国南方旅行。假期我想去旅游。我愿意上王老师的课。会、能、可以：表示具有某种能力和技能。会能可以我会包饺子。我能说一点儿广东话。我可以当翻译。可以、能：表示客观上允许或禁止。可以能大学生可以打工。房间里能上网。这儿不能抽烟。可以、能：表示征求别人的意见。可以能可以问您一个问题吗我能用用洗手间吗会：表示具有某种可能性。会他一定会来的。今天不会下雨。要：表示事实上需要。要我每天要工作八个小时。从北京到上海坐飞机要两个小时。应该、要、得表示情理上必须做什么。应该要得我应该向你道歉。做什么事都要认真。我得好好儿准备一下。可以：表示提出一种可能的选择。可以你可以找我，也可以找马丁。你可以给我打电话，也可以发邮件。圣诞节快到了第一部分学习课文课文一生词快要要饭店问题中国人过圣诞节吗为什么现在有很多中国人喜欢圣诞节快要到了，许多商店都开始卖过圣诞节圣诞节用的东西。有一天，马丁去一家商店买圣诞礼物，没想到商店里圣诞节用的东西那么丰富，买的人也不少。他问营业员：中国也过圣诞节吗营业员说：以前中国人不过圣诞节。但是现在不同了，很多人喜欢过圣诞节，特别是年轻人，他们想利用这个机会玩儿一玩儿，商店、饭店也利用这个机会挣钱。朱云：要过圣诞节了。你们那儿圣诞节以前做什么呢林娜：为了迎接圣诞节，我们在圣诞节以前四个星期就开始准备了。我们要准备圣诞礼物、酒，还有各种好吃的。商店里、圣诞市场里，到处都是买东西的人，非常热闹。朱云：月日晚上你们做什么呢林娜：我们一般先去教堂参加活动，然后全家一起吃晚饭。我们唱歌、跳舞，聊天儿、喝酒，非常快乐。朱云：听说你们会收到很多圣诞礼物。林娜：没错儿。最高兴的是孩子们，他们会收到许许多多的礼物。朱云：要过圣诞节了，你给家人买礼物了吗林娜：当然买了。我已经给他们寄去了，他们也给我寄来了礼物。没意思问题崔浩：听说圣诞节要放五天假，你们想怎么过啊马丁：我父母下个星期就要来北京了，我打算和他们一起到外地去旅游。你呢崔浩：我想在附近玩儿一玩儿。山田：圣诞节以后我们就要考试了，我想在家学习。马丁：放假也不休息啊你学习也太认真了。崔浩：要是不放假呢马丁：要是不放假，我就不能去旅游了。不放假就太没意思了。综合注释圣诞节快要到了。快要了要了快了就要了表示动作或事件即将发生。例如：就要了前面可以用时间状语。例如：就要了特别是年轻人，特别是表示从同类事物中提出某一事物加以强调说明。前面列举同类事物，后面是要强调的事物。例如：特别是他非常喜欢吃水果，特别是苹果。老师们都喜欢他，特别是口语老师，更喜欢他。他每天都很忙，特别是周末，更忙。听说圣诞节要放五天假，放假、考试、见面、洗澡、睡觉、聊天儿、帮忙、排队、请客、生气、旅游这样的词，既可以作为一个词单独使用，又可以分开，在中间加上其他词语，我们把这类词叫做离合词。例如：放假，考试，见面，洗澡，睡觉聊天儿，帮忙，排队，请客，生气，旅游续表要是不放假，我就不能去旅游了。要是表示假设，相当于如果常用在口语中，也可以说要是的话。例如：要是如果要是的话要是你有时间的话就来我家玩儿。要是没有时间，我就不能去旅游了。他要是知道我现在的情况，一定会很高兴。课堂练习请你说一说综合练习丰富许多比如食物打算考试到处跳舞认真没意思没想到全家人模仿例子，用合适的词语填空例如：跳舞寄收到迎接举行过参加准备练习三用要了快了就要了快要了改写句子要了快了就要了快要了他的生日是下个星期一。现在十一点，十一点半下课。他的朋友明天去南京。我们下个月号放假。我们五分钟以后吃饭。我们下星期考试。四完成句子要是周末天气好，要是你有时间，要是你不喜欢中国菜，要是咱们一起去旅游吧。要是就到我们学校来。五用指定的词语完成句子新年要到了，许多超市里丰富来中国以后，。没想到今年假期。打算市场里到处我去旅游。利用我喜欢很多运动，特别是我喜欢看美国电影，。比如圣诞节放假一个星期一个人吃饭。没意思他学习。认真六说一说，写一写你们国家有什么传统节日你们怎么过节提示有什么节日汉语怎么说节日是在什么时候节日的时候一般做什么假期要到了，你打算怎么过提示假期有多长时间假期你有什么安排七根据所给的偏旁写出汉字口：、、讠：第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁汉字组合续表写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语我对文化感兴趣。我对足球不感兴趣。我正在看电视呢第一部分学习课文课文一生词很多中国人有早起的习惯，我很想了解一下他们早上都做些什么。今天是星期六，我五点半就起床了，我想到学校附近的公园里去看看。我到公园的时候才六点钟，那里人已经很多了。路上有的人正在跑步，有的人一边散步，一边听收音机；大树下边有许多人在打太极拳，也有一些人在跳舞；湖边还有人正坐在椅子上看书课文二生词接忙听见草地课文没接，你在忙什么呢阿明：对不起，我没听见。我正在看电视呢。马丁：看什么呢阿明：看足球比赛呢。你找我有什么事马丁：明天早上六点，你跟我们一起练习太极拳，别忘了。阿明：六点，太早了马丁：不早，你要是去晚了，我们就练习完了。阿明：在哪儿马丁：草地旁边。睡马上旅行愉快晚安课文问题晚上十点，林娜接到妈妈的电话。林娜妈妈打电话的时候，林娜在做什么林娜为什么要早睡林娜妈妈打电话有什么事妈妈：林娜，我是妈妈。林娜：妈妈，您好您现在做什么呢妈妈：我刚吃完午饭，现在正和朋友一起买东西呢。你在做什么林娜：我刚写完作业，正准备睡觉呢。妈妈：你们那儿几点了林娜：我们这儿十点。妈妈：怎么这么早就睡觉林娜：书上说早睡早起身体好我以前总是习惯晚睡，现在我喜欢早睡了。妈妈：我想告诉你，我马上就要去旅行了，两个星期以后回来。林娜：妈妈，祝您旅行愉快妈妈：谢谢晚安综合注释有的人一边散步，一边听收音机。一边一边表示两个动作同时进行。例如：一边一边我经常一边喝茶，一边看电视。我喜欢一边做饭，一边听音乐。我们一边吃饭，一边聊天儿。我正在看电视呢。正在呢在呢正呢呢表示动作的进行。呢常用在口语中。例如：正在呢在呢正呢呢呢否定形式是没有。例如：没有你在看电视吗我没看电视。你们那儿几点了我们这儿十点。这儿那儿可以和人称代词或者名词结合起来表示处所。例如：这儿那儿我们那儿不常下雪。我的自行车在朋友那儿。你这儿真漂亮啊课堂活动说说他们都在做什么正在呢、在呢、呢综合练习睡觉散步作业正在跳舞午饭椅子马上草地了解旅行愉快二根据课文内容填空我想一下中国人早上都做什么。很多中国人有的习惯。公园里边，有的人在有的人在有的人在有的人在二模仿例子，用合适的词语填空例如：说：说话说汉语说英语看：打：听：开：下：上：四选择适当的词语填空这儿那儿刚了解习惯些听见马上这么怎么我们冬天不太冷。你等我一下，我就来。书在他我不早睡早起。他吃早饭。我认识他，但是不太他。你我说的话了吗今天天气好，我们去外边散步吧。你九点就睡觉有年轻人喜欢晚睡晚起。五用一边一边造句一边一边喝茶看书说写吃饭听音乐看电视唱歌走路打电话散步听收音机六完成对话你现在在做什么呢我在呢。昨天晚上十点你在做什么我在上午九点你在做什么我在你在看电视吗我没是吗是我。你最近在忙什么呢我在七根据实际情况进行问答练习早上七点的时候，你在做什么呢昨天晚上八点钟，你在做什么呢你最近在忙什么你习惯早睡早起，还是晚睡晚起八阅读短文张先生和王女士为了庆祝结婚周年在家里举行了一个很大的晚会。他们请了所有的亲戚朋友来参加，还请了一位摄影师给他们照相。一个星期之后，照片送来了。王女士一看照片就非常生气，她去照相馆找摄影师。一进门，她就大声说：我不打算为你拍的照片付钱。摄影师忙问：怎么了你看看，你把我爱人拍得太难看了王女士生气地说。哦，是这样啊。摄影师说：这件事不能怪我，应该怪你的丈夫。回答问题张先生和王女士为什么举行晚会摄影师是什么意思王女士看到照片为什么生气了第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁冂同车辆汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语我希望明天不下雨。我不愿意和别人一起住。长城有八千八百五十多公里生词西北部市区公交车八达岭长城课文二生词通过它万里长城课文三张信用卡存钱取钱住刷卡学生证课文问题综合注释车票十几块钱。长城有八千八百五十多公里。概数多几表示大概的数目。多几用多表示概数。多多用在十、百、千、万等整数的后面。例如：多十，百，千，万二十多斤水果五百多个人一千多公里一万多块钱有个位数时，多用在量词后边。例如：多一斤多五块多两个多小时一个多月用几表示概数。例如：几几个人几百公里十几斤五十几块钱通过看书知道一些。通过介词，表示用人或事物作为媒介或手段而达到某种目的。例如：通过我通过看电视学习汉语。通过朱云的介绍我认识了他。通过半年学习，我进步很大。长城有多长多副词，用在疑问句里，用来询问程度、数量。例如：多你每天学习多长时间这个孩子多大了从北京到上海多远原来是这样啊。原来副词，表示发现了从前不知道的真实情况或者有所醒悟。例如：原来他三天没来上课，原来是生病了。我以前不知道，原来是这样啊。我以为是崔浩，原来是你呀他原来没有回国，在这儿工作呢。课堂活动猜一猜，说一说现在几点了左右多他的衣服多少钱左右多二三百这本词典多少钱多几二三十他她今年有多大左右多几从宿舍到这儿有多远左右多几他多高左右多综合练习熟读下面的词语，并写出拼音公里简单火车大概到达所以信用卡公交车学生证模仿例子组词例如：公里三选择适当的词语填空多大概路张公里这条裤子长坐公共汽车可以到我家离这儿有二十。我家。这些东西有五公斤。我去买一票。四用概数改写下面的句子这些水果六十四块五毛。多一共有十三个人参加比赛。左右从北京到法国要十二个小时。几这儿离长城有公里。左右我今天上了两个小时二十分钟网。多五用所给的词语完成句子或对话今天我有事，。所以我以为他是你弟弟，。原来我。住为什么我身体不太好。你怎么练习汉语通过你怎么买了这么多衣服现在。便宜请问，刷卡没问题。你每天大概学习多长时间小时多你一般几点睡觉点多你每天大概睡多长时间觉小时左右从这儿坐飞机到你们国家要多长时间小时大概这儿离你住的地方有多远公里米左右你们国家有多少人口万大概多七说一说，写一写介绍一个地方提示这个地方在哪儿怎么去这个地方去这个地方要多长时间去这个地方需要多少钱八阅读短文古时候，宋国有位老人叫狙公。他非常喜欢养猴子他对猴子的性情、习惯都非常了解。他说的话，猴子也能听懂。有一天，狙公给猴子分橡子。他对猴子说：我每天早上给你们三颗橡子，晚上给四颗。猴子一听早上只给三颗，都非常生气。狙公看见猴子生气了，马上改口说：那就早上四颗，晚上三颗。猴子们一听早上多了一颗，都非常高兴。回答问题猴子为什么生气猴子后来为什么又高兴了狙公每天给猴子多少颗橡子改口是什么意思九选择正确的汉字我昨天买了一毛衣。件仵大多数人都用手写字。左右不用您陪我，我自可以去。己已我们的老师很年。经轻从这儿去学校很方。便使我每天大工作八个小时。概慨第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁彳穴汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语你怎么能这样太不像话了晚会开得非常成功第一部分学习课文课文一生词结束开轻松得讲故事昨天晚上，我们开了一个晚会，晚会开得非常成功。男同学准备了水果和饮料，女同学做了很多好吃的。大家吃得很高兴，玩儿得也很痛快。很多同学表演了节目，有的唱歌，有的跳舞，有的讲故事，大家一直玩儿到十一点多才结束。到歌也唱得那么好。阿明：哪里，哪里。你昨天晚上跳舞也跳得不错啊。马丁：我喜欢跳舞，但是跳得不太好。崔浩：林娜，听说你游泳游得不错，什么时候咱们俩比一比林娜：行啊。崔浩：对了，你中国画学得怎么样了林娜：我刚学一年，水平不高，画得不好。崔浩：山田，你有什么爱好山田：我呀，爱睡觉，每天睡得早，起得晚。崔浩：不对。你爱学习，知识丰富，老师经常表扬你文章写得好。山田：哪里，你们的汉语也都很好。问题综合注释晚会开得非常成功。情态补语表示对动作、状态的描写或评价。它所描写或评价的动作和状态应该是常见的、已经发生的或者正在进行的。常用格式是：如果动词有宾语，要重复动词。第一个动词经常可以省略。例如：否定形式是在形容词前面加不。例如：不正反疑问形式是：我呀，爱睡觉，爱喜欢的意思。例如：爱我爱喝茶。林娜爱游泳。山田爱打球。可能别的城市生活费便宜一些。可能表示估计。例如：可能他可能知道这件事。可能要下雨了。可能现在他们还在学校呢。课堂活动问答练习例如：写汉字快你写汉字写得快不快你写汉字写得怎么样我汉字写得不快。我汉字写得很快。综合练习交通轻松知识结束可能取钱表演游泳饮料水费唱歌这里模仿例子组词例如：生：学生生活包：文：结：事：知：花：过：费：轻：可：快：电：目读下面的短语，并选择填空我画画儿〇朱云唱歌四把所给的词语放在正确的位置上那个穿蓝色衬衫年轻人是我同学。的他昨天讲故事非常有意思。的我想跟哥哥一起去泰国旅游。不他写汉字写得太快。不我昨天给他打电话。没五用下面的词语造句结束成功痛快包括可能加上够六根据实际情况进行问答练习昨天晚上你休息得怎么样你英语说得怎么样今天早上你起得早不早你跑步跑得快不快你会游泳吗你游得怎么样你在中国住得怎么样你会唱歌吗你唱得怎么样你在中国吃得怎么样七说一说，写一写介绍你或者你的朋友提示有什么爱好做得怎么样介绍一次旅游的情况提示去什么地方旅游了和谁一起去的玩儿得怎么样吃得怎么样住得怎么样八阅读短文有一次，我因为有急事要联系老王。但是我的手机里没有存他的电话号码，我只好给他的一个同学发短信：请问，你有老王的号码吗发完以后，我就耐心等待回信。五分钟以后，收到回信了。我急忙打开短信，只见上面写着有啊两个大字。没有办法，我只好再发短信给这位同学：请告诉我好吗又等了五分钟，收到了回信。我又急忙打开来看，短信上只有两个字：好啊回答问题我为什么要给老王的同学发短信我给老王的同学发了几次短信老王的同学告诉我老王的电话号码了吗九根据所给的偏旁写出汉字艹日心第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语我一定告诉他。你最好中午来。我当过英语老师第一部分学习课文生词毕业其他地发现热情友好当的时候经验经历西北不熟悉的地方去锻炼。去哪儿呢最后我决定去中国。当然，去中国就要先学会汉语。为了学会汉语，我离开了家，离开了父母，来到了北京。我先在一所语言学校学习。最初的几个月，因为我的汉语说得不好，跟中国人交流很困难，遇到了不少麻烦。我哭过，也想过回去，但是最后还是坚持留在了这里。慢慢地，我发现我开始喜欢这里了。有一次，我出去玩儿。回来的时候，我把钱包忘在了出租汽车里。到家以后才发现钱包没了，我非常着急，但是也没有办法。没想到，第二天，那个司机到学校找到了我。他还我钱包的时候，我高兴极了。我问他：你怎么能找到我他说：是你的学生证帮了我的忙。我很高兴遇到了一个好人。一年以后，我开始一边学习，一边打工。我当过翻译，也当过英语老师，我还去过许多地方旅行。但是我觉得这些都不是我想要的，我应该去做更有意义的事情。后来我决定去西北农村当外语老师。我去的是个穷地方，这里的人们没见过外国人，但是他们对我很热情，也很友好。去年，当我要离开这里回国的时候，我的学生都哭了现在我已经是一家大公司的职员了。公司最后选择了我，我想就是因为我有在中国的工作经验和生活经历吧。综合注释我高兴极了。极表示最高程度，后面一般带了。极了常用于口语中。例如：极了极了这个容易极了。你说得对极了。他对这件衣服满意极了。我当过翻译。过表示动作或状态在过去已经发生。用来强调过去有某种经历。例如：过否定形式是在动词前边加没有。没有正反疑问形式是在句尾加没有。没有去年，当我要离开这里回国的时候，我的学生都哭了当的时候表示事件发生的时间，多用在句首。例如：当的时候当我回来的时候，他已经睡了。当我发现的时候，已经晚了。课堂活动问答练习例如：你去过上海吗我去过。没去过。你去过你看过综合练习毕业遇到意义熟悉离开农村选择语言坚持翻译发现友好根据课文内容填空我大学毕业以后选择到中国。我因为汉语不好，遇到了很多。最初的几个月，我遇到很多麻烦，后来开始北京了。有一次我在丢了钱包。后来司机把钱包送了。后来我到西北去英语。西北人对我很、很。我现在在工作。例如：我去过上海。你去过上海吗你去过上海没有我没去过上海。我学过这本书。我打过工。我当过翻译。我吃过饺子。我听过中国音乐。四选择适当的词语填空选择毕业所过困难留见经验热情其他他们对我很。他没有上过大学，找工作很。我现在大学还没有。我以前听她的歌。我在一学校工作。很多大学生都想在大城市工作。我在商店里过他。他工作十几年了，很有。因为我想学习汉语，所以我来中国工作。放假的时候，我在打工，同学都去旅游了。五用指定的词语完成句子我。发现毕业以后，我。决定我在工作。当的时候我已经睡了。当的时候所以我离开了那家公司。因为六根据实际情况进行问答练习你去过哪些国家你去过中国的什么地方你跟普通中国人说过话吗你吃过什么中国菜你吃过饺子没有吃过几次你听过中国民歌没有听过什么歌你看过京剧吗你觉得京剧怎么样你看过中国小说吗看过什么小说你看过中国电影吗看过几次看过什么电影你喝过中国茶吗你喝过什么茶七阅读短文我家附近有一个很大的湖。我经常和朋友们去那里玩儿。有一次，我去游泳的时候在湖边遇到了我现在的女朋友。我以前来这里的时候没有见过她。我问：你从哪儿来她见我很友好，就告诉了我她来这儿的原因。原来，她是外地人，她爸爸的公司搬到了这个城市，所以她们家也搬来了。她离开了以前的家、以前的朋友，心里很难过。从那天开始，我就成了她的朋友。回答问题我和朋友们经常到哪儿去玩儿我在哪儿遇到了现在的女朋友女孩儿为什么很难过八用下列部件组合汉字例如：讠青请讠口周氵亻木青扌反艹交方先旦主第二部分学写汉字汉字知识汉字偏旁田男力动牛特汉字组合写汉字请在汉字练习本上书写下列汉字日常用语祝你好运祝你一路顺风。语言点小结四补语时量补语我学了四个月汉语。我们休息一会儿吧。结果补语那本词典我用完了。我没听懂你的话。简单趋向补语我上商店去。妈妈给我寄来了礼物。情态补语山田汉字写得不错。大家玩儿得很高兴。生词总表出租汽车从到存钱错打打电话打太极拳打包打工打开打算大带袋子戴担心但是当到到处到达到时候地得得等低地方地球地址第第一点点钟电电话电脑电视电影电子电子辞典店丢东边东西冬天懂都读度短短信锻炼对对对不起多多多多长时间多少饿二发发现发音发展翻译饭饭店饭馆饭盒方便方法房东房间房子房租放放假非常肥费分钟份丰富风景服务员辅导父母付付钱附近感觉感冒感谢感兴趣干刚高高兴告诉哥哥歌个各种给给跟更工作工作公共汽车公交车公交卡公里公司公园够故事关关心光临光盘贵贵姓国国家过过去过还还是好好吃好的号号码喝黑红厚呼吸湖花花画画儿话坏欢迎专名中国地图政区版审图号：号年月国家测绘局制部分听力文本及练习参考答案第一课你好部分语音练习听力文本听后标上声调综合练习参考答案怎样跟他们打招呼你好你好老师好你们好第二课你是哪国人您好您好您好你好部分语音练习听力文本听后标上声调综合练习参考答案一、给下列汉字找到对应的拼音美您国韩哪日你他本二、他是哪国人他是法国人。他是英国人。他是印度人。他是泰国人。他是日本人。他是德国人。三、完成对话你是哪国人我是日本人。他呢他是韩国人我是美国人，你呢我是法国人。早上好早上好第三课你叫什么名字部分语音练习听力文本。综合练习参考答案一、给下面的汉字标上拼音请什您问认兴哪国也二、完成对话你好您好请问，您贵姓我姓王。你叫什么名字我叫阿明。你呢我叫马丁。认识你很高兴。认识你我也很高兴。第四课你学习法语吗部分语音练习听力文本听辨下面的声调：综合练习参考答案一、填表二、选词填空呢吗谁哪什么吗谁什么三、模仿例句，把下列句子改成否定句我不学习英语。他不叫马丁。她不是我同学。我不说法语。他不是韩国人。四、用也改写下面的句子林娜学习英语，朱云也学习英语。我说汉语，他也说汉语。我是泰国人，他也是泰国人。我叫林娜，她也叫林娜。五、用吗提问并回答你学习英语吗我学习英语。我不学习英语。你叫朱云吗我叫朱云。我不叫朱云。您你是日本人吗我是日本人。我不是日本人。你是他同学吗我是他同学。我不是他同学。我说汉语。我说汉语我不说汉语。六、完成对话你学习英语吗我学习英语。你学习法语吗我也学习法语。你学习什么我学习英语。他呢他学习日语。你是美国人吗我不是美国人。你是哪国人我是法国人。他是谁他是我同学。我们一起学习汉语。第五课你家有几口人综合练习参考答案二、选词填空个口个个三、用几和多少提问你有几个哥哥我有一个哥哥。你家有几口人我家有四口人。你有多少个同学我有十三个同学。你们班有多少个学生我们班有二十个学生。四、完成对话你家有几口人我家有三口人，爸爸、妈妈和我。你爸爸做什么工作我爸爸是老师。你妈妈呢我妈妈也是老师。你有哥哥吗我有哥哥。你哥哥做什么工作我哥哥是医生老师律师。你是哪国人我是韩国人日本人、法国人、美国人、泰国人。她呢她也是韩国人。你们都是学生吗我们都是学生。五、填写汉字，组词老师工作学生美国汉语第六课香蕉多少钱一斤部分语音练习听力文本听后选择正确的拼音香蕉苹果需要词典面包服务员这种哪种给下面的标上声调综合练习参考答案四、完成对话您想买什么我想买手机。可以根据实际情况填写水果名、蔬菜名等请问，苹果多少钱一斤四块五一斤。草莓呢三块二一斤。我买二斤苹果，一斤草莓。单价可以随便填写这本词典多少钱八十五块钱一本。我要两本。一共一百七十块钱。你好我买苹果。你要哪种我要这种。多少钱一斤三块一斤。你要多少我要五个。四块五。五、用下面的词语组成句子这台电脑多少钱我不买香蕉。我想再买一本汉语书。你要哪种面包这部电子词典一千二百九十块钱。第七课中国银行在哪儿综合练习参考答案二、看图说一说桌子上有什么桌子上有三杯咖啡。书包旁边有书、笔和苹果。书在苹果下边。书在书包旁边。苹果在书上边。苹果在书包旁边。三、看图完成句子饭馆在商店南边。超市在银行和邮局东边。银行在邮局北边商店东边超市西边邮局在饭馆东边银行南边超市西边。四、完成对话请问，卫生间在哪儿就在前边。你知道银行在哪儿吗我不知道。五、用一起或者跟一起完成句子。我们一起去图书馆。他们一起去银行。我跟妈妈一起去法国。我跟他一起去买面包。他跟马丁一起学习汉语。七、在括号里填上合适的汉字我有一台电脑。我去图书馆。银行在什么地方超市在前边。体育馆西边有一个教学楼。图书馆在书店南边。书店和图书馆西边有一个运动场。学生宿舍在书店东边。请问，哪儿有超市那儿有一个超市，前边还有一个超市。留学生楼在什么地方我知道，我跟你一起去吧。太好了第八课今天几号综合练习参考答案二、选择合适的量词填空你买几本中文书我要三个斤苹果。我有两个哥哥。东边有一个商店。我想买一台电脑。一共五十块七毛钱。我有十支笔。你家有几口人这部个手机多少钱这种苹果五块一斤。四、看图说一说，并写下来这是我的词典。这是李老师的笔。五、完成对话今天几号今天月号。昨天星期几昨天星期三。你是法国人，对吗不，我不是法国人，我是英国人。这是你的电子词典吗对，这是我的电子词典。你跟我一起去超市，怎么样好啊好。这是谁的汉语书这是我的汉语书。六、把下面的词语整理成句子今天是我妈妈的生日。你准备买什么礼物我们下课以后一起吃饭吧。下课以后我们一起吃饭吧。今天九月二日。你有时间吗七、把下面的句子改写成疑问句这是谁的词典今天星期几你买哪种笔你买什么商店在哪儿这个大学有多少学生你的电脑多少钱谁的电脑块钱你有几本中文书你是哪国人谁是泰国人他是谁你爸爸做什么工作谁爸爸是医生第九课你今天有什么安排部分语音练习听力文本听后写出韵母和声调综合练习参考答案三、选择适当的词语填空他每天都学习汉语。他常常每天上网看电影。你有事吗我们八点开始上课。你吃早饭吗现在几点我有时候上网。我先去银行，然后去饭馆。四、完成对话你晚上做什么我晚上常常看书。超市几点开门九点开门。你今天上午有什么安排今天上午我去书店买书。这是什么词典这是汉语词典。你几点吃早饭我七点吃早饭。你早饭吃什么我吃面包和牛奶。你好我是朱云。你有什么事今天晚上我想请你看电影。好啊。谢谢。五、用先然后完成下面的句子这个题目中的活动先后顺序不是固定的我每天晚上先学习汉语，然后看电视。我常常先洗澡，然后睡觉。我今天先上课，然后上网。今天下午我先跟朋友见面，然后一起去饭馆吃饭。六、把下面的词语整理成句子明天上午八点我有课。我不吃早饭。我下午去图书馆看书。你每天几点起床我有时候上网。下课以后我们去喝咖啡，好吗今天下午我去超市。电影几点开始第十课这个星期天你忙不忙部分语音练习听力文本读下面的词语，并在上边标上声调不喝不买不吃不看不多不去不学不对不想不累不小不要不漂亮不客气不上网不新鲜不知道不开门综合练习参考答案二、看图说话，并写下来这里风景很漂亮。他们很忙。四、把下面的句子改写成正反疑问句并回答苹果新鲜不新鲜苹果很新鲜。苹果不新鲜。他们在爬山。她们一起喝茶。这个大学韩国留学生多不多这个大学韩国留学生很多。这个大学韩国留学生不多。你去不去超市我去超市。我不去超市。五、用一下完成句我用看一下你的书，行吗我去用一下卫生间。我很累，我想休息一下。六、用所给词语和一点儿造句我想买一点儿茶。我想喝一点儿水。七、把下面的词语整理成句子这个星期六我们去爬山。我们这个星期六去爬山。这个地方很漂亮。他觉得这里的空气很新鲜。我朋友每天都很忙。每天我朋友都很忙。你想不想学习西班牙语我想学习西班牙语。我不想学习西班牙语。我想用看一下你的词典。下课以后，我想去一下银行。我们还有一点儿时间。我有一点儿事。我们早上九点半出发。早上九点半我们出发。晚上我们去茶馆喝茶。第十一课我在学校食堂吃饭综合练习参考答案三、模仿例子，用合适的词语填空只要是合适的搭配即可上网课收拾房间看电视书喜欢喝茶中国菜做饭菜开始上课上网学习汉语听音乐汉语学习汉语做饭四、选择适当的词语填空我朋友每天都很忙。我一般有时候平时晚上学习汉语。李老师在家吗你一般平时每天几点睡觉他的手机号码是多少我喜欢跟朋友聊天儿我没时间去买东西我们常常一块学习汉语。五、用所给词语和从到造句我从星期一到星期五都很忙。从八点到十点我学习汉语。从两点到四点有课。我从十二点到下午两点休息。六、用的时候完成句子这个题目答案根据实际情况填写，供参考休息的时候我喜欢爬山。周末的时候我常常看电影。吃早饭的时候他们常常喝茶。吃饭的时候我也听音乐。没事的时候我在家做饭。第十二课你要茶还是咖啡综合练习参考答案三、选择适当的词语填空我想去爬山，可是我没有时间。喝茶对身体好。你想吃中国菜还是日本菜我很喜欢喝咖啡，可是我不常喝。我的爱好是打乒乓球。你喜欢什么茶我们两个人的手机一样。我对中国电影感兴趣。我最喜欢音乐。现在我很忙，以后再学习太极拳吧。四、选择适当的量词填空前边有一家个银行。我家有两台电脑。这本书是英文书这学期我一共有三门课。我想喝一点儿水。六、他们的爱好是什么请查词典并写下来他喜欢滑冰。他们喜欢跳舞。我想要一杯茶。大家都很累，体息一下吧这部个手机块钱。这个公园在城市西边。我家有五口人。他的爱好是下棋。她的爱好是看书。第十三课我已经搬家了综合练习参考答案三、选词填空我家旁边有一个超市，买东西很方便。我的房子很好，也不贵，我很满意。他昨天没来，今天又没来。你的身体怎么样十二点的时候，我们已经下课了。我家离这儿很远。我每天都收拾房间。你的汉语怎么样我想租一套房子，去年他去德国了，今年他又去了。四、把下面的句子改写成疑问句和否定句我吃早饭了。你吃早饭了吗你吃早饭了没有你吃没吃早饭我没吃早饭。我们上课了。你们上课了吗你们上课了没有你们上没上课我们没上课。我昨天看电视了。你昨天看电视了吗你昨天看电视了没有你昨天看没看电视我昨天没看电视。星期二我去商店了。星期二你去商店了吗星期二你去商店了没有星期二你去没去商店星期二我没去商店。昨天晚上我去看电影了。昨天晚上你去看电影了吗昨天晚上你去看电影了没有昨天晚上你去没去看电影昨天晚上我没去看电影。五、用所给的词语完成对话山田来了没有没来。他怎么没来他生病了去朋友家了。阿明在吗他不在，去吃饭了去上课了。昨天你怎么没来上课我有事。你的宿舍怎么样我的宿舍很好。你的英语词典怎么样非常好，可是太贵了可是太大了。第十四课我买了一件毛衣综合练习参考答案三、根据课文内容填空今年冬天北京特别冷，我们班有很多人感冒了。我去商场，买了一件毛衣和一件羽绒服阿明的感冒已经好了林娜的朋友生病了。阿明不是每天跑步。四、把下面的句子改写成疑问句和否定句你看了中国电影没有你看没看中国电影我没看中国电影。你买了毛衣没有你买没买毛衣我没买毛衣。你喝了咖啡没有你喝没喝咖啡我没喝咖啡。他穿了羽绒服没有他穿没穿羽绒服他没穿羽绒服。五、用一就完成句子他一来北京就去学校了。我一回家就看电视。我一到教室就上课了。我一下课就去看朋友了。他一下课就去食堂了我一有时间就请你吃饭。六、用指定的词语完成对话上星期你去哪儿了我去了一趟上海。这件衣服多少钱块钱。这么贵明年你在哪个学校学习明年我还在这儿学习。上个星期你很忙，这个星期怎么样这个星期还很忙。马丁去哪儿了他七点就去医院了。你喜欢日本菜吗喜欢，但是我更喜欢中国菜。周末你想去玩儿吗我特别想去玩儿。我每天都看中文报纸。你的汉语真好第十五课大学生可以打工吗综合练习参考答案三、熟读课文并根据课文内容填空朱云想打工挣钱。汉思要找一个汉语老师。汉思会英语和法语，不会汉语。美国大学生可以打工。美国大学生可以在餐厅、图书馆或者办公室帮忙也可以去公司工作。放假的时候，马丁不想打工，他想去旅游。马丁会开车。很多泰国人都能说一点儿英语。阿明假期要打工。阿明可以帮马丁租一辆汽车。四、选择合适的助动词填空明天我很忙，不能去看电影。我不会游泳。放假的时候，我想要回家看我父母。我不会日语，不能看日文书上课的时候，不可以能吃东西我们宿舍不能做饭。可以问你一个问题吗你们不能在这儿踢足球。五、选择适当的词语填空你们什么时候放假我有时间，可以陪你一起去玩儿。下课以后我就回家。我想买一辆汽车。他告诉我这件事了。你穿这件衣服很合适。我走路或者骑自行车去学校。请你帮我买一本书，好吗今天的天气比较好。我和我们中国朋友互相学习。六、看图说话，并写下来星期六我能去爬山。她不会写汉字。我要喝咖啡。她会开车。我会做饭。下午能去踢足球。第十六课我想送他一件礼物综合练习参考答案三、辨别下面每组汉字，并写出拼音牛午块快四、模仿例子，用合适的词语填空五、用指定的词语提问这是谁的词典你喜欢做什么你要哪种苹果你的身体怎么样这些东西多少钱你喝茶还是咖啡明天星期几你很喜欢骑自行车，对吗你的手机号码是多少你是日本人吧六、用指定的词语完成句子我应该买一本汉语词典。去看亲戚一般要带一点儿东西。我觉得做饭很麻烦。不喜欢在家做饭，可以去饭馆吃这是你的东西吧你还是每天来上课带一点儿礼物比较好。我希望爸爸妈妈也来中国。他说这件事很重要。他下个星期回国，我想送他一份礼物。明天我一定来。七、阅读短文他们学习汉语，有时候一起聊天儿，有时候一起去商店买东西。上周末。朱云喜欢运动。林娜喜欢画画儿。第十七课我口语和听力都很好综合练习参考答案三、根据课文内容填空昨天我们去李老师家做客。李老师的爱人教我们包饺子。李老师给我们买了葡萄酒和啤酒李老师说星期六可以多喝一点儿酒。山田汉字很好，发音不好。马丁口语、听力很好，汉字不好。林娜声调不好，她很着急。四、把左边的动词和右边的词语连起来，构成合适的搭配五、选择合适的形容词填空他学习很努力汉语不难学，可是汉字难写。这个地方每天都很热闹。我骑自行车去学校很方便学习汉语一定要多听、多说、多看、多写。他父母来了，他很高兴。你快去办公室吧，他们找你。喝酒对身体不好，你少喝点儿酒吧。感冒了，要多喝水。他的中文书不少多。六、完成对话你汉语怎么样汉语难不难学我汉语很好。汉语不难学。你爸爸、妈妈身体好吗你怎么来学校他们身体很好。我骑自行车来学校。你学习忙不忙我不会说汉语，怎么办呢我学习不忙别着急，你可以说英语。八、用下面的词语说出图画的意思这里风景特别漂亮。她工作很忙他身体非常好。她学习很努力。第十八课我上了四个小时的网综合练习参考答案三、请用下列动词的重叠形式填空我用用看看你的笔，行吗你可以试试这个工作。周末我一般看看书、听听音乐、买买东西、收拾收拾房间。你身体不好，在家休息休息吧。我有一个问题可以问问您吗每天跑跑步、打打球，对身体很好。四、用是不是提问北京的冬天是不是很冷办银行卡很麻烦，是不是网上交费很方便，是不是你是不是已经买了生日礼物你是不是很喜欢打太极拳五、用所给的词语完成对话六、把下面的词语整理成句子我要上一会儿网。在哪儿交电话费我已经排了一个小时队。我早上只喝咖啡。他急急忙忙去办公室了。假期我得去打工。他都看了三个小时电视了。你需要开一个银行账户吗第十九课暖气还没有修好综合练习参考答案二、根据课文内容填空山田房子里的暖气坏了。两个星期过去了，暖气还没有修好。房东说圣诞节以前一定修好暖气。崔浩的那本书很有意思。山田已经看完了那本书。崔浩的朋友想看那本书。崔浩也想再看一遍那本书。三、填写表格我看见很多人在运动场踢足球。他送给我很多水果。外边很冷，你要穿上棉衣。这本书你看完了没有我的作业还没有做完。请大家打开书。六、选择适当的词语填空看看见你看，这是什么我没看见他。做做完我的工作做完了。你爸爸做什么工作再又我的电脑又坏了。一会儿你再给他打电话。七、用指定的词语完成句子我现在没有时间，只好以后再去看他我不会说法语，只好说英语。很抱歉，我不能跟你一起去。你来吧，我等你。我认为这个电影非常好。从我家到学校要半个小时二十年以前我就认识他。请你给我打个电话。八、阅读短文汉思来北京三个月了。汉思在学生宿舍住。汉思觉得住宿舍不舒服，也不方便。还没有。以后后来下课以后你做什么去年我先学习汉语，后来我去一个学校教英语。就才他十点才起床。他只用一个小时就做完了。遍次趟下星期我要去趟上海。这个电影我已经看了两遍上次去法国一共玩儿了八天。第二十课快餐可以送到家里综合练习参考答案二、模仿例子组词球迷体育馆电视迷图书馆手机绿茶电视机红茶三、选择合适的词填空我坐在教室里上课。你们学到二十一课了吗他带走了我的书我住在留学生宿舍。车里已经坐满了人。他不在这儿了，他上星期搬走了。四、用指定的词语完成对话这家饭馆的菜怎么样这家饭馆的菜又好吃又便宜昨天晚上你做什么了昨天晚上我去看电影了。电影怎么样非常有意思。你最近忙吗我很忙。你为什么那么忙我的工作又多又累。今天中午我们一起吃饭吧。好主意中国外国外语日语今天下午你有事吗有事。对了，我下午还有课。你去超市了对，我去买了一些水果。请问您要什么水果我买几个苹果。您还要别的吗我还要几根香蕉。这个人你知道吗知道，他是一个有名的人。六、阅读短文，并选词填空我平时不常在家吃饭，经常在食堂吃饭，有时候也去饭馆或者快餐店。周末我常常叫外卖。外卖可以送到家，特别方便。第二十一课我把袋子放在桌子上了综合练习参考答案一、熟读下面的词语，选择正确的拼音付钱下次习惯结账做法所有这些小费桌子自己二、根据课文内容填空很多国家的人习惯制他们常常自己付自己的钱。大家一起吃饭的时候，中国人经常一个人付钱。林娜认为中国人不习惯制。在中国，饭馆服务员不收小费。日本人很习惯制。林娜认为外国人应该慢慢习惯中国人的做法。三、模仿例子组词学习今年做法习惯年轻法语这次些小费下次这些交费四、选择适当的词语填空这是我自己的事，我自己知道怎么办。别着急，请你慢慢说。我们班二十个人，今天所有的人都来了。这次我一个人去，下次我们一起去。这些东西你都要拿走吗别把手机放在桌子上。我还不习惯吃中国菜。她的帽子跟我的一样。这件事对我影响很大。我不太清楚他来不来。五、把下面的句子改写成把字句你把书放在桌子上。你把手机放在背包里吧。我没把词典放在桌子上。你把笔放在哪儿了我把你的自行车放在宿舍前边了。六、用有的完成句子我的同学，有的英语很好，有的日语很好。我有很多书，有的是中文书，有的是英文书在中国，有的东西很贵，有的东西很便宜这些东西有的我喜欢，有的我不喜欢。第二十二课我的自行车是红色的综合练习参考答案二、根据课文内容填空妈妈给林娜带了一件衬衫、一件上衣和一条裤子。林娜最喜欢那件蓝色的上衣。那些吃的，林娜要带给大家尝一尝。林娜妈妈试衣服，第一件不合适，第二件正好。林娜觉得那件衣服太贵，她没买。林娜的自行车是红的，大的，新的。三、模仿例子，给下面的汉字注音并组词休休息车汽车体身体东东边丢丢东西间时间去去书店问问题四、写出下列词语的反义词瘦肥旧新早晚大小长短错对快慢多少五、用的完成句子这些法文书都是林娜的。我的自行车是红色的。他的裤子是蓝的，我的裤子是黑的。这件上衣不是我的法国的太贵，中国的不太贵。穿黑上衣的前边的是法国人，穿蓝上衣的后边的是韩国人。六、用一点儿或者有一点儿填空我会说一点儿汉语。我有点儿不舒服。你能慢一点儿说吗去那个地方有点儿远。我每天早上都喝一点儿茶。他今天有点儿不高兴。这件上衣有点儿大大一点儿的车是我的。七、用所给的词语完成句子这种裤子真好看，我也想买一条。我没记错，书的名字就是这个。这件正好，不大也不小。一点儿小东西，别找了，算了。昨天他告诉我一定来，我想今天他一定会来。我的自行车丢了，我想再买一辆新的这是新鲜的水果，你尝尝。第二十三课冬天突然变冷了综合练习参考答案二、模仿例子组词下：下雨、下雪打：打球、打电话发：邮件、发信换：换人、换钱放：放东西、放书交：交费、交作业收：收费、收钱戴：戴手套、戴帽子开：开门、开车三、选择合适的量词填空我昨天喝了两瓶啤酒。我想给她买一份生日礼物。我想租一套房子。我有三条蓝色的裤子。今天最低气温下十八度。那儿我已经去了两次了。我给她买了一束花。这辆汽车是新的。这本书我已经学了两遍了。今天又下了一场雨。我这双鞋好看吗四、用所给的词语完成对话他身体怎么样了泰国最近天气怎么样他已经好了。那儿最近很热。今天气温有多少度你的英语怎么样差不多有。还可以。你等我等了多长时间天气这么冷，人容易感冒差不多一个小时。没错，我们得多穿点儿衣服。你每天学习多长时间汉语我每天学习六个小时左右。七、阅读短文一巴黎天气预报月日巴黎多云，最高气温度。月日巴黎有小雨，最低气温是度。二北京天气预报月日北京白天没有雪，最高气温是度。月日北京多云转晴，最低气温是度。第二十四课妈妈给我寄来了礼物综合练习参考答案二、根据课文内容填空马丁请朋友们参加感恩节晚会。感恩节晚会在国际大厦举行。崔浩不知道国际大厦在哪儿。马丁的妈妈给他寄来了礼物。邮局在超市东边。三、用来去做动词补语完成句子我在家里，你过来吧。下课以后，我回宿舍去朋友给我买来了一些水果他在楼上，我上去找他。昨天他从日本回来了。四、用在是填空中国银行北边是麦当劳。留学生宿舍旁边是学生食堂。词典在汉语书下边。我右边是林娜。国际大厦在友谊宾馆东边。我家楼下就是快餐店。五、完成句子此题没有固定答案，仅供参考如果我有时间，我就去旅游。如果天气好，我想去爬山如果你喜欢，这个就送给你吧。如果我有事，我就给你打电话如果你有问题，你就问。如果你不会，我可以帮你。六、选择适当的词语填空为了学好汉语，他每天听收音机感恩节是我们要举行一个晚会。明天是你的生日，咱们是不是庆祝一下我希望你能参加比赛。他给我发了三条短信，下午我去邮局寄东西我明天把茶带来，给大家尝一尝。老师让他去办公室拿书。八、阅读短文，并在括号内填上合适的汉字我的朋友上星期从美国回来了，他看到我非常高兴。我们今天一起去参加了他哥哥的婚礼。第二十五课我听不懂他们说的话综合练习参考答案二、根据课文内容填空我能听懂老师说的话。很多中国人说的话，我听不懂。崔浩在医院里每天跟很多中国人聊天儿。多听多说是练习汉语最好的方法。三、给多音字组词好：好朋友教：教汉语爱好教室教学空：空气觉：觉得有空儿睡觉四、选择适当的副词填空答案可以是多项他二十分钟就已经一定做完了。他最近很非常有点儿不忙。他今天有点儿很非常不高兴。他到的时候已经差不多都三点了。他经常常常总是不当然只好喝绿茶。他也常常总是经常没不一定来参加我们的聚会。你做的菜真当然好吃我先去你那儿，然后去图书馆。我现在还没有吃饭呢。我去找他，他一定在家。我也还只有一台电脑。他们都不去了，我只好当然自己去。买这些东西才不差不多还需要块钱。他的词典丢了，昨天他又买了一本。他十点才一定起床。五、用指定的词语完成句子教我们汉语的老师是中国人。我今天买来的水果很新鲜。穿红衣服的人是我朋友。这是我送给你的花。多听，多说，是练习汉语的好方法。六、把下面的词语整理成句子这个城市变化很大。他们很关心我。这是练习汉语的好机会。妈妈很担心我的身体。这是我做的菜。他很像他妈妈。虽然他身体不好，但是还每天工作。我是一个普通人。第二十六课圣诞节快到了综合练习参考答案二、模仿例子，用合适的词语填空寄东西信收到邮件礼物迎接新年朋友举行晚会画展过生日节参加晚会活动准备晚饭考试练习汉语太极拳三、用要了快了就要了快要了改写句子答案中可以选用要、就要、快、快要中的任何一个词语他的生日就要到了。快下课了。他的朋友明天就要去南京了。我们要放假了。我们就要吃饭了。我们要考试了。四、完成句子要是周末天气好，我们就去公园玩儿要是你有时间，我们一起去外面吃饭吧。要是你不喜欢中国菜，那我们可以吃别的。要是你不忙，咱们一起去旅游吧。要是你想学好汉语，就到我们学校来。五、用指定的词语完成句子新年要到了，我要买许多礼物超市里吃的东西非常丰富。来中国以后，没想到很习惯中国的生活。今年假期我打算留在这里打工。市场里到处都是人。我利用假期去旅游。我喜欢很多运动，特别是足球我喜欢看美国电影，比如《罗马假日》。圣诞节放一个星期假一个人吃饭真没意思。他学习非常认真。第二十七课我正在看电视呢综合练习参考答案二、根据课文内容填空我想了解一下中国人早上都做什么。很多中国人有早起的习惯。公园里边有的人在跑步有的人在散步有的人在打太极拳有的人在跳舞。马丁给阿明打电话的时候，阿明正在看足球比赛。妈妈给林娜打电话的时候，妈妈正和朋友一起买东西，林娜正准备睡觉。三、模仿例子，用合适的词语填空看：看书、看电视、看比赛听：听音乐、听收音机、听汉语下：下课、下星期、下次打：打电话、打球、打太极拳开：开门、打开、开车上：上课、上次、上楼四、选择适当的词语填空我们这儿冬天不太冷。书在他那儿都九点了，他刚吃早饭。你听见我说的话了吗。你怎么九点就睡觉了你等我一下，我马上就来。我不习惯早睡早起。我认识他，但是不太了解他。今天天气这么好，我们去外边散步吧。有些年轻人喜欢晚睡晚起。五、用一边一边造句我经常一边看书，一边喝茶。你一边说，我一边写。我喜欢一边吃饭，一边听音乐他一边看电视，一边唱歌。他一边走路，一边打电话。有的人一边散步，一边听收音机。六、完成对话你现在在做什么呢我在上网呢。昨天晚上十点你在做什么我在看电视。上午九点你在做什么我在上课。八、阅读短文他们为了庆祝结婚周年。摄影师就是给人照相的人。因为她爱人拍得不好看，王女士很不满意。你现在在看电视吗我没看电视是马丁吗是我。你最近在忙什么呢我在准备考试第二十八课长城有八千八百五十多公里综合练习参考答案二、模仿例子组词汽车车票银行卡火车门票公交卡饭馆节日上衣茶馆生日外衣三、选择适当的词语填空这条裤子多长我家离这儿有二十公里。这些东西大概有五公斤。坐路公共汽车可以到我家。我去买一张票。四、用概数改写下面的句子这些水果六十四块多。这些水果六十多块。一共有十个人左右参加比赛。从北京到法国要十几个小时。这儿离长城有公里左右。我今天上了两个多小时网。五、用所给的词语完成句子或对话今天我有事，所以不能来上课。我以为他是你弟弟，原来你们不认识。我住在北京市区。你为什么不参加比赛我身体不太好。孩子饺子啤酒葡萄酒你怎么练习汉语通过看电视来练习口语和听力。你怎么买了这么多衣服现在衣服很便宜。请问，这儿可以刷卡吗没问题。八、阅读短文听说早上只给三颗橡子，所以很生气。狙公说早上给它们四颗橡子，所以猴子们都很高兴。七颗。改口的意思是改变自己原来说的话。学写汉字三、试一试选择正确的汉字件右己轻便概第二十九课晚会开得非常成功综合练习参考答案二、模仿例子组词包：打包包括文：中文文章结：结婚节日事：事情有事知：知道知识花：花钱买花过：过去过节费：小费电话费轻：年轻轻松可：可以可是快：快乐愉快电：电话电视三、读下面的短语，并选择填空明天就要回家了，你准备得怎么样你去泰国玩儿得怎么样虽然他才学习了六个月，但是他汉语说得很流利学得非常好。他篮球打得很好我两点才睡觉，所以今天起得很晚。他跳舞跳得不错。我画画儿画得不好。朱云唱歌唱得特别好。每个月才花两千块钱，花得真不多。你周末休息得怎么样四、把所给的词语放在正确的位置上八、阅读短文因为我有急事要找老王。我给老王的同学发了两次短信。没有。第三十课我当过英语老师二、根据课文内容填空我大学毕业以后选择到中国学习汉语。我因为汉语不好，遇到了很多麻烦。我最初想离开北京，后来开始喜欢北京了。有一次我在出租汽车里丢了钱包。后来司机把钱包送到学校了。后来我到西北去教英语。西北人对我很热情、很友好。我现在在一家大公司工作。三、模仿例子，把下面的句子改写成疑问句和否定句你学过这本书吗你学过这本书没有我没学过这本书。你当过翻译吗你当过翻译没有我没当过翻译。你听过中国音乐吗你听过中国音乐没有我没听过中国音乐。你打过工吗你打过工没有我没打过工。你吃过饺子吗你吃过饺子没有我没吃过饺子。四、选择适当的词语填空他们对我很热情。他没上过大学，找工作很困难。我现在大学还没有毕业。我以前听过她的歌。我在一所学校工作。很多大学生都想留在大城市工作。我在商店里见过他。他工作十几年了，很有经验。因为我想学习汉语，所以我选择来中国工作。放假的时候，我在打工，其他同学都去旅游了。五、用所给的词语完成句子我发现学习汉字很有意思。毕业以后，我决定当一个老师。当别人休息的时候，我在工作。当比赛开始的时候，我已经睡了。因为我想找一份更喜欢的工作，所以我离开了那家公司。七、阅读短文我和朋友们经常到我家附近的湖边去玩儿我在湖边遇到了现在的女朋友。因为她搬家了，离开了以前的家、以前的朋友，所以她很难过。中文编辑：陈维昌英文编辑：孙玉婷装帧设计：李佳初级系列本书附赠《汉字练习本》册登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得录音文本及更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元教材适用对象每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学者课课时初级综合零起点及初学者课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学者课课时初级口语零起点及初学者课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学者课课时初级听力零起点及初学者课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学者课课时初级读写零起点及初学者课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时课号语音知识综合注释汉字知识音节声母和韵母声调代词：您汉字的基本笔画汉字的基本笔顺声母和韵母轻声助词：呢汉字的基本笔画汉字的基本笔顺声母韵母礼貌表达：贵姓汉字的基本笔画汉字的基本笔顺拼写规则三声变调不的变调动词谓语句用吗的疑问句汉字的基本笔画汉字的基本笔顺拼写规则量词：口几和多少量词和常用量词个数字的表达的称数法二和两汉字的基本笔画汉字结构拼写规则一的变调助动词：想数字的表达以上的称数法人民币表示法多少钱一量词汉字的基本笔画汉字结构拼写规则儿化存在句方位词副词：还哪儿和在什么地方助词：吧汉字的基本笔画汉字结构拼写规则名词谓语句日期表示法用对吗的疑问句怎么样定语汉字的基本笔画汉字结构声调的标写先然后来去时间状语时间称说法汉字偏旁汉字组合形容词谓语句正反疑问句一下一点儿汉字偏旁汉字组合地点状语：在地方从到时间状语和地点状语的顺序号码表示法不用谢汉字偏旁汉字组合对助词：呢选择疑问句：还是汉字偏旁汉字组合副词：又了怎么样怎么汉字偏旁汉字组合了一就副词：就代词：这么副词：还汉字偏旁汉字组合助动词：要助动词：可以助动词：能助动词：会汉字偏旁汉字组合双宾语助动词：要副词：还是助动词：可以汉字偏旁汉字组合副词：才主谓谓语句形容词做状语怎么好汉字偏旁汉字组合时段表示法时量补语动词重叠用是不是提问的句子形容词重叠汉字偏旁汉字组合副词：只好给结果补语好、上、见、开、完、给动量词：遍汉字偏旁汉字组合结果补语到、在、走、满又又概数对了吧汉字偏旁汉字组合跟和不一样跟和一样用好吗的疑问句把字句汉字偏旁汉字偏旁的字短语副词：有点儿一点儿副词：才算了汉字偏旁汉字组合概数副词：才副词：差不多了还可以汉字偏旁汉字组合为了如果存在句简单趋向补语把字句汉字偏旁汉字偏旁定语听不懂虽然但是可是还是副词：好好儿汉字偏旁汉字组合快要了、要了、快了、就要了特别是离合词要是汉字偏旁汉字组合一边一边正在呢、在呢、正呢、呢人称代词名词那儿这儿表示处所汉字偏旁汉字组合概数介词：通过副词：多副词：原来汉字偏旁汉字组合情态补语动词：爱副词：可能汉字偏旁汉字组合极了过当的时候汉字偏旁汉字组合语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构动词短语形容词短语一声母韵母声调音节韵母」」」」第一声第二声第三声第四声你好专名马丁林娜您专名李一民阿明课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词零二五八八八八八八八八课文课文课文二五五八学数字零学数字零学数字零学数字零二五五八第三部分学写汉字笔形名称例字一横一一横二一竖十撇人捺八规则例字笔顺先横后竖十一十先撇后捺人八丿人八课文一生词早上专名崔浩笔形名称例字点六门横折口日五竖折山撇折么规则例字笔顺先上后下三一二三先左后右人人十听后标上声调请问请问叫什么名字姓认识很高兴也专名山田佑课文请您认什问兴名姓很笔形名称例字横钩买竖钩小弯钩子竖弯钩七规则例字笔顺先中间后两边小小小从外到内月月月月不吃不吃不来不来不好不好不是不是们一起上课说专名法国汉语泰国课文问题林娜是哪国人林娜学习什么阿明是哪国人阿明学习什么林娜是法国留学生，她学习汉语。阿明是泰国留学生，他也学习汉语。他们一起上课，一起说汉语。问题林娜是哪国人林娜学习什么阿明是哪国人阿明学习什么林娜是法国留学生。你叫什么名字我学习英语。我不学习法语。他也是中国人。他们一起说汉语。吗他是李老师吗你叫林娜吗你是日本人吗例如：你认识王老师吗我认识王老师。我不认识王老师。他说语吗他说语。他不说语。中国中国人汉语韩国人法语泰国人美国我学习英语。他叫马丁。她是我同学。我说法语。他是韩国人。笔形名称例字提习竖提衣横折提语撇点女例字笔顺先里头，后封口国门门月用国国国门日日职员职员听读下面的音节朗读下面的词语老师留学生你们家职员职员听读下面的音节朗读下面的词语老师留学生你们家大学生做什么几口人多少个口爸爸妈妈哥哥和职员工作律师课文三课文三你们班多少个数词代词量词名词一个哥哥几口人这个学生补充词语姐姐妹妹弟弟工人农民护士警察我家有三口人。家有口人。师作学国汉第三部分学写汉字笔形名称例字斜钩我心卧钩心了横折钩问乙横折弯钩几结构类型例字结构图示独体结构生不品字形结构品品一斤一斤一台一台一种一种一个一个电子词典电子词典电脑营业员要面包种这谢谢不客气想我想学习汉语。马丁也想认识她。我不想买苹果。你想买什么一百零一二百零二三百零九一百一十五百一十五八百一十八一千零一二千零一十五六千二百二十一万一万零一二万零三百元元元元元元元元元二分两毛两毛二两块二两块二毛二五块零二分一百块零八分一百八十一块零九分一千块零二毛名词常用搭配量词常用搭配量词书本本手机个部个部咖啡杯杯牛奶啤酒瓶瓶矿泉水瓶瓶可乐瓶瓶草莓斤公斤斤公斤西瓜斤公斤斤公斤橘子斤公斤买汉语书本想这电子词典部一千二百九十块钱笔形名称例字了横撇弯钩部笔形名称例字了横折折折钩奶今竖折折钩马孔横折斜钩风结构类型例字图示上下结构爸学上中下结构意拼写规则、、前面有声母时，写成、、。例如：。儿化卷舌元音与其他韵母结合成儿化韵，这种现象称为儿化。儿化具有区别词义、区分词性和表示感情色彩的作用。儿化时，儿与前面的音节读成一个音节。拼写时在前一音节末尾加上汉字写法是在原来的汉字后边加儿。例如：哪儿、这儿。儿化儿化儿哪儿这儿第二部分学习课文课文一生词教学楼教学拼写规则、、前面有声母时，写成、、。例如：。儿化卷舌元音与其他韵母结合成儿化韵，这种现象称为儿化。儿化具有区别词义、区分词性和表示感情色彩的作用。儿化时，儿与前面的音节读成一个音节。拼写时在前一音节末尾加上汉字写法是在原来的汉字后边加儿。例如：哪儿、这儿。儿化儿化儿哪儿这儿第二部分学习课文课文一生词教学楼教学拼写规则、、前面有声母时，写成、、。例如：。儿化卷舌元音与其他韵母结合成儿化韵，这种现象称为儿化。儿化具有区别词义、区分词性和表示感情色彩的作用。儿化时，儿与前面的音节读成一个音节。拼写时在前一音节末尾加上汉字写法是在原来的汉字后边加儿。例如：哪儿、这儿。儿化儿化儿哪儿这儿第二部分学习课文课文一生词教学楼教学拼写规则、、前面有声母时，写成、、。例如：。儿化卷舌元音与其他韵母结合成儿化韵，这种现象称为儿化。儿化具有区别词义、区分词性和表示感情色彩的作用。儿化时，儿与前面的音节读成一个音节。拼写时在前一音节末尾加上汉字写法是在原来的汉字后边加儿。例如：哪儿、这儿。儿化儿化儿哪儿这儿第二部分学习课文课文一生词教学楼教学楼在这儿图书馆运动场体育馆饭馆还在饭馆在超市东边。体育馆在教学一楼西边。卫生间在商店里边。有前边有一个学生。留学生楼西边有一个饭馆。银行北边有一个超市。东西南北上下边东边西边南边北边上边下边前后里外左右旁边前边后边里边外边左边右边旁边我有一电脑。超在前边。我去图馆体育馆西边有一个教楼。银行在什么地笔形名称例字竖弯四乙横折弯没结构类型例字图示左右结构银饭左中右结构谢谁上课脖子周末下车可乐广播第一声第一声第一声第二声日星期星期一星期二星期三星期四星期五星期六星期日天的生日下课以后准备问题林娜的生日是几号林娜的同学下课以后准备做什么问题林娜的生日是几号林娜的同学下课以后准备做什么今天九月二十八日，星期二，是林娜的生日。问题林娜的生日是几号林娜的同学下课以后准备做什么问题林娜的生日是几号林娜的同学下课以后准备做什么下课以后，同学们准备一起请她吃饭。下课以后，同学们准备一起请她吃饭。课文三生词祝快乐礼物本书支笔啊时间没问题课文三生词祝快乐礼物本书支笔啊时间没问题课文三生词祝快乐礼物本书支笔啊时间没问题没有问题专名中文今天星期五。我妈妈四十岁。马丁美国人。不是今天不是星期五。我妈妈不是四十岁。马丁不是美国人。的这是我们的礼物。今天是林娜的生日。这是图书馆的书。谁的这是谁的礼物今天是谁的生日这是谁的书补充词语明天后天昨天前天报纸杂志衣服课堂活动同学互相问答我有十笔。这手机多少钱你家有几人这苹果五块一。笔形名称例字横撇又笔形名称例字了横折折撇运这道竖折撇专结构类型例字图示全包围结构四半包围结构医边问半起床起床先洗澡洗然后早饭差刻教室开始下午常常晚上有时候问题我每天几点起床我几点开始上课下午我常常做什么我晚上做什么我是留学生。我每天六点半起床，起床以后先洗澡，然后吃早饭。我差一刻八点问题我每天几点起床我几点开始上课下午我常常做什么我晚上做什么去教室上课。我们每天八点开始上课，十一点半下课。下午我常常去图书馆看书。晚上我学习汉语，有时候看电视、、上网。去教室上课。我们每天八点开始上课，十一点半下课。下午我常常去图书馆看书。晚上我学习汉语，有时候看电视、、上网。开门马丁：现在几点林娜：一点四十。你有事吗马丁：我两点去图书馆看书。林娜：你看什么书马丁：我看英文书。林娜：图书馆每天几点开门马丁：早上八点开门。林娜：几点关门马丁：晚上八点关门。林娜：太好了，明天我也去。马丁去图书馆做什么图书馆几点开门几点关门时间词语我六点半起床。电影两点开始。你今天有什么安排你几点吃早饭时间词语时间词语今天我有事。下午我去图书馆。八点我们开始上课。林娜李老师王影我起床起床起床喝咖啡吃早饭吃早饭上课上课开始工作下课下课喝茶吃午饭去书店吃午饭下午游泳吃午饭去买东西晚上学习汉语看书跟朋友见面晚上看电视睡觉上网早上今天上午下午明天晚上星期三晚上上午月日月日下午早上月日星期五月日月日看书下午去图书馆我有时候上网我今天下午我超市去星期六星期日早上吃早饭上午中午下午晚上偏旁部件组合例字结构图示口口马口尼口那口乞口阿口吗呢哪吃啊叫工口口玉口冬国图回不喝不买不漂亮不吃不看不客气不多不去不上网不学不对不新鲜不想不累不知道不小不要不开门树花风景非常漂亮空气新鲜多爬山爬问题西山公园在哪儿西山公园怎么样这个城市西边有一个公园，问题西山公园在哪儿西山公园怎么样叫西山公园。那里有山，有水，有树，有花，风景非常漂亮，空气也非常新鲜。每天都有很多人去那儿爬山，看风景，呼吸新鲜空气。这个星期天我们也去爬山。叫西山公园。那里有山，有水，有树，有花，风景非常漂亮，空气也非常新鲜。每天都有很多人去那儿爬山，看风景，呼吸新鲜空气。这个星期天我们也去爬山。大家累觉得休息一下林娜的妈妈非常漂亮。山上的空气很新鲜。我很忙。不你冷不冷你们累不累西山漂亮不漂亮不你去不去你喝不喝茶你看不看电影不你去不去看电影你想不想买电脑有有有漂亮好多苹果新鲜吗你买电脑吗这个大学韩国留学生多吗你去超市吗他是美国人吗你想学习西班牙语吗汉字知识汉字偏旁偏旁部件组合例字结构图示女女马女也女生女那妈她姓娜偏旁部件组合例字结构图示个亻尔亻也亻门亻乍亻十亻故你他们作什做写第一部分学习课文课文一家汽车公司工作从到从到上班周末平时学校食堂的时候时候做饭菜王朋：你好请问你找谁山田：你好我是崔浩的同学山田。崔浩在吗他在哪儿他的手机号码是多少王朋：他不在。现在他在朋友家吃晚饭。山田：他的手机号码是多少，你知道吗王朋：知道，号码是：。山田：谢谢你王朋：不用谢。王朋：他不在。现在他在朋友家吃晚饭。山田：他的手机号码是多少，你知道吗王朋：知道，号码是：。山田：谢谢你王朋：不用谢。画画儿一般听音乐东西一块儿收拾在他们在公园见面。他不在家吃饭。我常常在宿舍上网。在我昨天上午在图书馆看书。他现在在朋友家吃晚饭。在今年我在中国学习汉语。上午我在学校上课。汽车宿舍画画儿公司收拾一块儿做饭东西不用谢平时每天没一块儿多少有时候在一般跟星期一星期五很忙很忙八点十点学习汉语学习汉语两点四点有课十二点下午两点下午两点休息偏旁部件组合例字结构图示日日寸日免日月曰十曰生时晚明早星八十气十去氵又氵先氵桑氵殳汽法汉洗澡没课文一学期门课文一学期门课文一学期门兴趣课对书法太极拳感兴趣可是一样选还是下问题我对什么课感兴趣我想选什么课这学期语言学院有六门兴趣课。问题我对什么课感兴趣我想选什么课我对书法、太极拳很感兴趣，可是这两门课上课时间一样，、我选书法还是太极拳呢这学期我想选太极拳，下学期我再选书法吧。我对书法、太极拳很感兴趣，可是这两门课上课时间一样，、我选书法还是太极拳呢这学期我想选太极拳，下学期我再选书法吧。身体爱好踢足球打篮球最骑红茶绿茶对他对太极拳感兴趣。我对看电视不感兴趣。跑步对身体很好。还是你是老师还是学生你喝茶还是喝咖啡你早上跑步还是晚上跑步二声四声二声轻声最对可是还是再爱好什么一样偏旁部件组合例字结构图示讠五口讠果讠青讠身寸讠司讠住讠人讠只语课请谢词谁认识艹艹人十示艹央艹化艹苹艹焦茶英花苹蕉房子上了那旁边方便大房租贵每最后又不错离远走马丁：听说你星期一又去看房子了，什么时候搬家啊山田：我已经搬家了。马丁：这套房子怎么样山田：不错。马丁：房租贵不贵山田：不太贵。马丁：离学校远吗山田：不远，骑自行车、走路都行。有时间请你们去喝茶。、马丁：好啊了了我吃早饭了。星期六他去书店了。昨天山田搬家了。昨天我父母来了。没有没我没有吃早饭。星期六他没有去商店。昨天山田没有搬家。了没有你吃早饭了没有他来了没有我吃早饭了。星期二我去商店了。我们上课了。昨天晚上我去看电影了。偏旁部件组合例字结构图示辶之元辶文辶十云辶首辶十力辶先辶十不远这运道边选还才扌丁扌十合扌及扌戈扌非扌般打拾报找排搬特别冷感冒穿厚衣服趟商场里真件毛衣问题崔浩什么时候去医院看病阿明感冒好了吗阿明：你去医院看病了吗崔浩：还没有，我想一下课就去。问题崔浩什么时候去医院看病阿明感冒好了吗你怎么样阿明：我吃了很多药，又穿了一件新羽绒服，感冒昨天就好了。崔浩：这么快呀你怎么样阿明：我吃了很多药，又穿了一件新羽绒服，感冒昨天就好了。崔浩：这么快呀天气还跑但是有空儿空儿了我买了一本书。林娜买了很多水果。我吃了他的面包。了我已经告诉了李老师。他们都去了北京。我吃了药，感冒就好了。我吃了饭，还喝了茶。听读辨调三声三声三声四声羽绒服有空儿这么冷去一趟厚衣服买水果三根据课文内容填空汉字知识汉字偏旁偏旁部件组合例字结构图示木木又寸木几木及木不木交木羊树机极杯校样偏旁部件组合例字结构图示纟纟纟工纟录纟戎经红绿绒打工挣钱告诉要会当合适可以辅导互相会假期回开车陪帮辆比较感谢专名泰语要汉思要学习汉语。我要看这本书。我也要买电脑。可以大学生可以到公司工作。我可以陪你。我可以帮你。可以大学生可以打工吗我可以问你一个问题吗我可以用一下卫生间吗能我能说一点儿日语。学生一般能做什么工作我不能陪你。会我会说汉语。他会做中国菜。我不会开车。补充词语补充词语试衣服打网球要你要去商店吗假期你要回家吗假期你要打工吗下课以后你要做什么今天晚上你要做什么放假的时候你要做什么可以你可以陪我去商店吗明天你可以去爬山吗我可以用一下你的词典吗我可以试一下这件衣服吗这儿可以抽烟吗上课的时候可以吃东西吗三声轻声四声一声合适或者回陪帮辆比较告诉互相放假偏旁部件组合例字结构图示心乍心相十心立十曰十心咸十心亻尔心怎想意感您足足各足艮足易足包路跟踢跑份少应该希望参加参加参加婚礼婚礼婚礼重要重要重要事情事情事情特殊特殊特殊问题马丁的中国朋友什么时候结婚问题马丁的中国朋友什么时候结婚问题马丁的中国朋友什么时候结婚问题马丁的中国朋友什么时候结婚课文二生词到时候照相照片有意思课文二生词到时候照相照片有意思课文二生词到时候照相照片有意思课文二生词到时候照相照片有意思一定亲戚麻烦给崔浩：你的中国朋友结婚的时候，韩国人一般送什么礼物结婚，你准备了什么礼物马丁：到时候，我帮他们照相，然后送他们照片。崔浩：你的礼物很有意思，你朋友一定喜欢。马丁：韩国人结婚的时候，你们一般送什么呢崔浩：亲戚、朋友常常送钱，他们觉得买东西太麻烦，给钱、简单。马丁：这个办法也很好。结婚，你准备了什么礼物马丁：到时候，我帮他们照相，然后送他们照片。崔浩：你的礼物很有意思，你朋友一定喜欢。马丁：韩国人结婚的时候，你们一般送什么呢崔浩：亲戚、朋友常常送钱，他们觉得买东西太麻烦，给钱、简单。马丁：这个办法也很好。他送我一束花。我给他一点儿钱。我想送他一份礼物。过带送参加打开穿辅导租踢骑上汉字知识汉字偏旁偏旁部件组合例字结构图示可完阝立口者阿院陪都宀宀亻百宀豕宀女宀至宀各宀子宀疋宿家安室客字定教包饺子葡萄酒啤酒才课文二生词热闹瓶最近课文二生词热闹瓶最近课文二生词热闹瓶最近课文二生词热闹瓶最近课文二生词热闹瓶最近说话第一第次难课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词课文三生词进步努力发音发音口语口语听力听力写写声调声调总是总是别着急更林娜：李老师，您觉得我们汉语有进步吗马丁汉语怎么样林娜汉语有什么问题李一民：你们这么努力学习，当然有进步了。山田：我汉字没有问题，可是我发音不好。马丁：我口语和听力都很好，汉字也认识，但是不会写。林娜：我的声调总是不好，应该怎么办呢李一民：别着急，你们平时多听、多说、多看、多写，进步一定更、、、快。好，我们别说学习了，快来吃饭吧李一民：你们这么努力学习，当然有进步了。山田：我汉字没有问题，可是我发音不好。马丁：我口语和听力都很好，汉字也认识，但是不会写。林娜：我的声调总是不好，应该怎么办呢李一民：别着急，你们平时多听、多说、多看、多写，进步一定更、、、快。好，我们别说学习了，快来吃饭吧李老师身体很好。我工作很忙。他口语很好。大家多喝一点儿酒。英语难学吗我们应该多说汉语。他们都努力学习英语。名词常用搭配词语个子高矮头发漂亮长眼睛大小漂亮鼻子高小大身材瘦胖四声四声四声轻声第二部分学写汉字第二部分学写汉字偏旁部件组合例字结构图示又又寸又住又十欠一丿又对难欢友月月月月及月凶其月朋服脑期偏旁部件组合例字结构图示又又寸又住又十欠一丿又对难欢友目月月月月及月凶其月朋服脑期日偏旁部件组合例字结构图示又又寸又住又十欠一丿又对难欢友目月月月月及月凶其月朋服脑期日网不常常上网不常常上课文二生词都一直课文二生词都一直课文二生词都一直课文二生词都一直课文二生词都一直课文二生词都一直忘多长时间多邮箱发网站一会儿课文三课文三课文三急急忙忙急忙交交电话电话费费排队排队为什么为什么开账户开账户开账户开账户开账户开账户账户卡账户卡得试我来了一个月了。我睡了八个小时。他学了两年。的我每天上一个小时的网。我学了一年的汉语了。你看了多长时间的电视我每天上网上一个小时。我学汉语学了一年了。你看电视看了多长时间看看电视买买东西聊聊天儿发发邮件试试衣服看看书听听音乐吃吃饭上上网看吃用问听发玩儿试写买打休息参观收拾跑姓名电话号码手机号码电子邮箱马丁偏旁部件组合例字结构图示全钅十艮钅昔钅戈钅中银错钱钟王王元王见王求王丿王亡月王玩现球班望棉衣戴手套帽子后来只好打开空调房东打电话修等过去抱歉保证以前认为容易读内容结果补语包括以下几种类型：好肯定式：修好做好准备好休息好否定式：没修好没做好没准备好没休息好晚饭已经做好了。空调还没修好。上肯定式：穿上戴上关上否定式：没穿上没戴上没关上见肯定式：看见听见否定式：没看见没听见外边很冷，一定要戴上帽子。他衣服还没穿上呢。我昨天看见他了。我没看见他。今年明年今天后天这个月下个月上星期这星期上次部件组合例字结构图示巾巾冒邦巾世十冖巾帽帮带广广占广木广林广业店床麻应厂快餐店快餐店卖迷那么练习比赛节目收音机迷那么练习比赛节目收音机肯定式：送到看到吃到买到听到否定式：没送到没看到没吃到没买到没听到这里可以买到新鲜的水果。我没看到他。在肯定式：坐在否定式：没坐在走肯定式：带走搬走否定式：没带走没搬走他坐在教室里。他没坐在教室里。他带走了我的汉语书。他没带走我的词典。满肯定式：坐满装满否定式：没坐满没装满教室里坐满了人。教室里才个人，没坐满。快餐店电话号码麦当劳肯德基必胜客真功夫马兰拉面吉野家偏旁部件组合例字结构图示小小小十业十一丿业业十口土业冖口巾少光当堂常八八八刀八厶一月天业十八业十、曲十八分公前关共兴典影响愿意课文二生词结账咱们课文二生词结账咱们课文二生词结账咱们课文二生词结账咱们课文二生词结账咱们小费这些打包把饭盒放袋子零钱收所有宾馆酒吧把在我把词典放在桌子上了。我把自行车放在家里了。我把袋子放在旁边的桌子上了。不没别把在我没把钱放在家里。我不想把自行车放在教室前边。别把自行车放在桌子上。付钱所有下次这些习惯小费结账桌子做法自己第二部分学写汉字偏旁部件组合例字结构图示门至亥另告到刻别制个竹毛竹监竹相竹寺竹官竹寺竹十弟笔篮箱等管简第黄色黄衬衫蓝色蓝上衣蓝色蓝上衣条黑色黑裤子那些有点儿生气会记错样子红色红的的的的外国的我的吃的红色的老师的你的穿的短的图书馆的他的开车的长的妈妈的我们的跑步的旧的北京的他们的骑自行车的新的补充词语补充词语补充词语绿色白色紫色粉色恤裙子偏旁部件组合例字结构图示然占执里灬昭十然点热黑照衣礻代十衣礻寸衣彡衣库衣袋衬衫裤南方下雪雪场气温低零下度左右差不多老人年寒冷人们突然变问题今年冬天最冷的时候是多少度这样冷的冬天经常有吗您觉得冬天是变冷了，还是变暖了今年冬天很特别，从北方到南方，问题今年冬天最冷的时候是多少度这样冷的冬天经常有吗您觉得冬天是变冷了，还是变暖了已经下了四场大雪，气温也非常低。在北京，冬天的最低气温一般在零下十度左右。可是今年冬天才冷呢，最冷的一天差不多有零下十七度。老人们都说，这是最近四十年最寒冷的冬天。人们觉得冬天突然变冷了，可是有的专家说地球变暖了。你们说，地球是变冷了，还是变暖了呢已经下了四场大雪，气温也非常低。在北京，冬天的最低气温一般在零下十度左右。可是今年冬天才冷呢，最冷的一天差不多有零下十七度。老人们都说，这是最近四十年最寒冷的冬天。人们觉得冬天突然变冷了，可是有的专家说地球变暖了。你们说，地球是变冷了，还是变暖了呢月日：白天多云转阴，夜间有小雪，南风二三级，最高气温最低气温。月日：多云转晴，北风二三级转四五级，最高气温最低气温。偏旁部件组合例字结构图示雨雨十而雨十雨令需雪零土土成土也土汤土不土人人城地场坏坐王庆祝大使馆层举行晚会地址联系如果活动就短信短信专名平安大街感恩节专名平安大街感恩节课文三课文三课文三寄邮局深灰色后边书店浅绿色上边护照是大楼后边是书店和超市。林娜左边是山田。进来去出来去起来回来去进来去出来去起来回来去来上来去下来去带来去寄来去去来上来去下来去带来去寄来去来去他回宿舍去了。他下楼来了。你们进教室去吧。来去他带来了一个电子词典。他带去了一件礼物。把来去您可以把朋友带来。妈妈把药寄来了。马丁把我的词典拿去了。偏旁部件组合例字结构图示走走召走取走己走尚超趣起趟小小十亡小夫小曼小贯小青忙快慢惯情日第一部分学习课文课文一出租汽车虽然司机住院担心护士早出院好好儿饿课文三三生词部分谈些经济发展变化生活比如留学普通像那样的喜欢吃的水果学到的东西练习汉语的方法的我做的饺子你喜欢的水果他们说的话补充词语普通话方言广东话制造偏旁部件组合例字结构图示文孝文文娄文方攵教收数放饣饣官饣反饣交饣并饣我馆饭饺饼饿快许多没想到丰富不同利用课文二生词迎接各种课文二生词迎接各种课文二生词迎接各种课文二生词迎接各种课文二生词迎接各种市场到处教堂全唱歌唱歌跳舞跳孩子家人课文问题家人课文问题家人课文问题家人课文问题家人课文问题课文三生词打算外地课文三生词打算外地课文三生词打算外地课文三生词打算外地课文三生词打算外地附近考试认真要是要快就要快要了要过圣诞节了。快考试了。天快要下雨了。我父母就要来北京了。就要了了我父母下个星期就要来北京了。他明天就要回国了。我们星期五就要考试了。放假放五天假考试考三天试考过试见面见个面见过面洗澡洗个澡洗一个小时澡睡觉睡个觉睡一天觉聊天儿聊一会儿天儿帮忙帮个忙帮很多忙请客请他的客请过客排队排一个小时队生气生我的气圣诞节新年春节假期要快到了，我打算去旅游回国去商店买东西去看朋友偏旁部件组合例字结构图示禾禾口禾中禾且禾子和种租季偏旁部件组合例字结构图示门门口门耳门日门市问闻间闹广广丙广叟病瘦习惯了解点钟路上正在正在一边散步下边正在正在一边散步下边打太极拳湖椅子课文三生词刚午饭作业睡觉正在在呢许多人正在跑步呢。一些人在打太极拳呢。我正准备睡觉呢。你忙什么呢我打球呢。偏旁部件组合例字结构图示冂双冂一口冂人网同内车车两车圣车交车甫辆轻较辅第一部分学习课文课文一大概公里火车公共汽车多车票票几到达元快车公交卡万里票票日日卡卡衣衣子子酒酒偏旁部件组合例字结构图示〉令冫隹〉欠冷准次彳亍彳导彳聿彳艮行得律很穴穴十工穴十犬穴牙空突穿成功男饮料女痛快表演课文二生词课文二生词课文二生词课文二生词课文二生词哪里游泳游游俩俩比比水平水平高高知识知识表扬表扬文章文章课文三课文三课文三课文三课文三花包括电交通加上零花钱够可能山田：你今天怎么来得这么晚是不是昨天崔浩为什么来得那么晚崔浩每个月大概花多少钱晚上玩儿得太累了崔浩：不是。我这个月的生活费花得太快，又没钱了，我去取钱了。山田：你每个月要花多少钱崔浩：大概五六千吧。包括房租、水费、电费、电话费、交通费、吃饭，再加上一些零花钱。山田：我也差不多花五六千，有时候五六千还不够。崔浩：可能别的城市生活费便宜一些。山田：可是我已经习惯这里了。崔浩：我也一样。晚上玩儿得太累了崔浩：不是。我这个月的生活费花得太快，又没钱了，我去取钱了。山田：你每个月要花多少钱崔浩：大概五六千吧。包括房租、水费、电费、电话费、交通费、吃饭，再加上一些零花钱。山田：我也差不多花五六千，有时候五六千还不够。崔浩：可能别的城市生活费便宜一些。山田：可是我已经习惯这里了。崔浩：我也一样。得他跑得很快。我们玩儿得很高兴。你说得太对了得他唱歌唱得很好。山田写汉字写得很好。他说汉语说得很好。得不我唱歌唱得不好。她说汉语说得不快。他跑得不快。得不他歌唱得好不好他跑得快不快你们玩得好不好玩儿得怎么样来得早不早起得很晚休息得怎么样说得对不对唱得特别好准备得怎么样说得很流利跳得不错跳得怎么样学得非常好打得很好画得不好跑得不快花得真不多住得不舒服吃得不多睡得不好偏旁部件组合例字结构图示贝弗贝寒贝中一贝费赛贵耳耳卯耳只耳又耳关聊职取联欠哥欠兼欠又欠歌歉欢选择熟悉离开所语言最初因为交流困难遇到哭过坚持留意义决定农村外语穷见过我坐过那种车。我去过很多地方。我吃过烤鸭没有过他们没见过外国人。我没去过西北。我没有学过日语。过没有你当过翻译没有你看过中国电影没有你吃过法国菜没有偏旁部件组合例字结构图示田田力田糸田十心久田叨田男累思备留力力口云力奴力加动努牛牛勿牛寺生口物特告日制啊比如比萨饼爱比赛爱好笔爱人毕业安排边八变把变化爸爸遍吧表演百表扬班别搬家别的办宾馆办法不办公室不常半不错帮不客气帮忙不同包不用包括保证报名抱歉部部分才菜杯参加北边餐厅北方草地本层比比较茶茶馆查差差不多长场尝常常常唱唱歌超市车车票衬衫成成功城市吃出发出门出去出院穿床词典次从饺子换叫黄黄色教室教堂灰色教学回教学楼会接婚礼节目活动节日火车结婚或者机会极急急忙忙急忙几记季节寄加上家家家人结束结账斤今年今天进步经常经济经历经验九酒酒吧假期旧坚持就简单见见面件举行决定觉得咖啡讲交交流卡开开始交通教开账户看看病看见考试可乐可能可是可以刻客气课空气空调空儿口口语哭裤子块快快快餐快餐店快车快乐快要困难来蓝蓝色篮球老人老师了累冷离离开礼物里里边里利用俩联系练习两辆聊聊天儿了解零零花钱零钱零下另外留留学留学生六楼路路上旅行旅游律师绿茶绿色妈妈马上吗买哪儿哪里那那边卖那儿满那里满意那么慢忙忙毛那些那样男南边毛衣南方帽子难没呢没有内容没错儿能没关系没问题没想到没意思没有每每天门你你们年年轻年轻人您农村努力门女们暖迷暖气棉衣面包爬爬山面条排队名字旁边明天跑拿跑步哪陪朋友啤酒便宜票漂亮全全然后让热平时热闹苹果瓶葡萄酒普通七其他热情人人们认识认为认真骑起起床汽车气候气温千前边钱钱包浅亲爱亲戚轻松清楚请请客日容易如果三散步山商场商店上上班上边上课上网上午上衣上少请问庆祝穷谁身体深取钱去什么生病生气生日声调十时候时间食堂市场市区事事情试试衣间是收收拾收音机手机手套瘦书书店书法舒服熟悉束树刷卡双水水果水平睡说说话司机四送宿舍算了虽然所所以所有它他他们她台太太极拳谈趟套特别特别特殊踢体育馆天天气条跳跳舞听听见听力听说通过我我们五同屋午饭同学西北部痛快突然图书馆外边西边希望习惯习惯外地洗外国洗澡外卖喜欢外面外语下下边完下课玩儿下午晚下雪晚安下雨晚饭先晚会先生晚上现在万香蕉网网站忘想像小忘不了为了为什么小费小时些卫生间鞋位写喂谢谢文章问新新闻问题新鲜信用卡星期一般星期二一边星期六一点儿星期日天一定星期三一共星期四一会儿星期五一块儿星期一一起行一下行一些兴趣一样姓一直休息衣服修医生需要医院许多已经选以后选择以前学椅子学期意义学生因为学生证音乐学习银行学校饮料雪应该呀迎接颜色营业员样子影响药用要邮件要邮局要是邮箱也游游泳友好有账户着急找有的照片有点儿照相有空儿这有名有时候这儿这里有意思这么又这些愉快这样羽绒服真雨语言遇到元原来远正正常正好正在挣钱支愿意知道月知识运动职员运动场只再只好再见中国画在种在重要在周末咱们主意早住早饭住院早上注意怎么祝怎么样张专家准备桌子最近着急最少自己昨天自行车左右总是作业走坐租做足球做法最做饭最初做客最后阿明日本八达岭山田佑北京圣诞长城圣诞节崔浩泰国法国泰语法语万里长城感恩节西北国际大厦西山公园韩国意大利汉思汉语汉字英文英语语言学院李李一民林娜友谊宾馆张中国马丁美国中国银行中文平安大街朱云听后写出声母听后标上声调二中国中国人汉语韩国韩国人韩语法国法国人法语泰国泰国人泰语美国美国人英语过生日带东西送礼物参加晚会打电话开门穿衣服辅导汉语租房子车踢足球骑自行车上网课你学了多长时间汉语假期你想做什么我学了两年汉语。假期我得去工作。你来中国多长时间了昨天你怎么没来我来中国四个月了。我忘了这件事。你每天睡多长时间觉我每天最少睡八个小时。前年去年今年明年后年前天昨天今天明天后天上个月这个月下个月上星期这星期下个星期上次这次下次四、模仿例子，用合适的词语填空看书修车看电视修房子五、用适当的结果补语填空我明天去旅游，你准备好东西了吗过生日过圣诞节打篮球打电话我的自行车修好了。