普通高等教育十一五国家级规划教材北大版长期进修汉语教材第二版博雅汉语准中级加速篇李晓琪主编黄立钱旭菁编著染音光普通高等教育十一五国家级规划教材、北大版长期进修汉语教材第二版博雅汉语准中级加速篇李晓琪主编黄立钱旭菁编著复旦图书馆北京大学出版社图书在版编目数据博雅汉语准中级加速篇李晓琪主编；黄立，钱旭菁编著版北京：北京大学出版社，北大版长期进修汉语教材博李黄钱汉语一对外汉语教学教材中国版本图书馆数据核字第号书名：博雅汉语准中级加速篇第二版著作责任者：李晓琪主编黄立钱旭菁编著责任编辑：孙娴标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电话：邮购部发行部编辑部出版部电子邮箱：印刷者：北京大学印刷厂经销者：新华书店毫米毫米大开本印张千字年月第版年月第版年月第次印刷定价：元含光盘张未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：《博雅汉语》第二版前言年，《博雅汉语》系列教材的第一个级别《初级起步篇》在北京大学出版社问世，之后其余三个级别《准中级加速篇》、《中级冲刺篇》和《高级飞翔篇》也陆续出版。八年来，《博雅汉语》一路走来，得到了同行比较广泛的认同，同时也感受到各方使用者的关心和爱护。为使《博雅汉语》更上一层楼，更加符合时代对汉语教材的需求，也为了更充分更全面地为使用者提供方便，《博雅汉语》编写组全体同仁在北京大学出版社的提议下，年对该套教材进行了全面修订，主要体现在：首先，作为系列教材，《博雅汉语》更加注意四个级别的分段与衔接，使之更具内在逻辑。为此，编写者对每册书的选文与排序，生词的多寡选择，语言点的确定和解释，以及练习设置的增减都进行了全局的调整，使得四个级别的九册教材既有明显的阶梯，做到科学实用，由浅入深，又使之展现出一个完整的系列，使各语言要素的学习平稳过渡和发展。其次，本次修订版，每册教材都配有教师手册或使用手册，《初级起步篇》还配有学生练习册，目的是为使用者提供最大的方便。使用手册中，每课的开篇是本课的教学目标和要求，使教师和学生都做到心中有数。内容主要包括：教学环节安排、教学步骤提示、生词讲解和扩展学习、语言点讲解和练习、围绕本课话题的综合练习题目、文化背景介绍，以及测试题目和练习参考答案等。根据需要，《初级起步篇》中还有汉字知识的介绍。这样安排的目的，是希望做到，帮助已经具备丰富教学经验的教师更加扩大视野，为他们提供多一些的参考，帮助初次使用该册教材的教师可以比较轻松地走进课堂，比较从容地面对教学，比较顺利地完成教学任务。再次，每段教材，根据需要，在不同的方面有不同的修订重点。《初级起步篇》对语音教学的呈现形式做了调整，补充了练习，强化发音训练；增加了汉字练习，以加强汉字操练以及组词能力的训练；语言点的注释进行了调整和补充，力求更为清楚、有条理；个别课文的顺序和内容做了微调，增加生词的重现率；英文翻译做了全面校订；最大的修订是练习部分，除了增减完善原有练习题目外，还将课堂用练习和课后复习分开，增设了学生练习册。《准中级加速篇》对单元热身活动进行了调整，增强了可操作性；生词表中的英文翻译除了针对本课所出义项外，增加了部分常用义项的翻译；生词表后设置了用刚学过的词语回答下面的问题的练习，便于学生者进行活用和巩固；语言点的解释根据学生常出现的问题增加了注意事项；课文和语言点练习进行了调整，以更加方便教学。《中级冲刺篇》替换和重新调整了部分主副课文，使内容更具趣味性，词汇量的递增也更具科学性；增加了词语辨析栏目，对生词中出现的近义词进行精到的讲解，以方便教师和使用者；调整了部分语言点，使中高级语法项目的容量更加合理；加强了语段练习力博雅汉语度，增加了相应的练习题，使中高级语段练习更具可操作性。《高级飞翔篇》生词改为旁注，以增强学习者的阅读速度，也更加方便学习者查阅；原有的词语辨析栏目，设置牛刀小试和答疑解惑两个板块，相信可以更加有效地启发起学习者的内在学习动力；在综合练习中，增加了词语扩展内容，同时对关于课文的问题和扩展性思考题进行了重新组合，使练习安排的逻辑更加清晰。最后，在教材的排版和装帧方面，出版社投入了大量精力，倾注了他们的心血。封面重新设计，使之更具时代特色；图片或重画，或修改，为教材锦上添花；教材的色彩和字号也都设计得恰到好处，为使用者展现出全新的面貌。我们衷心地希望广大同仁都愿意使用《博雅汉语》修订版，并与我们建立起密切的联系，在我们的共同努力下，打造出一套具有时代特色的优秀教材。在《博雅汉语》修订版即将出版之际，作为主编，我衷心感谢北京大学对外汉语教育学院的八位作者教师。你们在对外汉语教学战线都已经辛勤耕耘了将近二十年，是你们的经验和智慧，成就了本套教材，是你们的心血和汗水，浇筑着《博雅汉语》茁壮成长，谢谢你们我也要谢谢为本次修订而提出宝贵意见的各位同仁，你们的意见代表着一线教师的心声，为本次修订提供了各方面的建设性思路，本次的修订也融入了你们的智慧。我还要谢谢北京大学出版社汉语编辑室，谢谢你们选定《博雅汉语》进行修订，谢谢你们在这么短的时间内完成《博雅汉语》的编辑和出版李晓琪年月准中级加速篇前言语言是人类交流信息、沟通思想最直接的工具，是人们进行交往最便捷的桥梁。随着中国经济、社会的蓬勃发展，世界上学习汉语的人越来越多，对各类优秀汉语教材的需求也越来越迫切。为了满足各界人士对汉语教材的需求，北京大学一批长期从事对外汉语教学的优秀教师在多年积累的经验之上，以第二语言学习理论为指导，编写了这套新世纪汉语精品教材。语言是工具，语言是桥梁，但语言更是人类文明发展的结晶。语言把社会发展的成果一一固化在自己的系统里。因此，语言不仅是文化的承载者，语言自身就是一种重要的文化。汉语，走过自己的漫长道路，更具有其独特深厚的文化积淀，她博大、她典雅，是人类最优秀的文化之一。正是基于这种认识，我们将本套教材定名《博雅汉语》。《博雅汉语》共分四个级别初级、准中级、中级和高级。掌握一种语言，从开始学习到自由动用，要经历一个过程。我们把这一过程分解为起步加速冲刺飞翔四个阶段，并把四个阶段的教材分别定名为《起步篇》、、《加速篇》、、《冲刺篇》、和《飞翔篇》、、。全套书共九本，既适用于本科的四个年级，也适用于处于不同阶段的长、短期汉语进修生。这是一套思路新、视野广，实用、好用的新汉语系列教材。我们期望学习者能够顺利地一步一步走过去，学完本套教材以后，可以实现在汉语文化的广阔天空中自由飞翔的目标。第二语言的学习，在不同阶段有不同的学习目标和特点。《博雅汉语》四个阶段的编写既遵循汉语教材的一般性编写原则，也充分考虑到各阶段的特点，力求较好地体现各自的特色和目标。起步篇运用结构、情景、功能理论，以结构为纲，寓结构、功能于情景之中，重在学好语言基础知识，为飞翔做扎实的语言知识准备。加速篇运用功能、情景、结构理论，以功能为纲，重在训练学习者在各种不同情景中的语言交际能力，为飞翔做比较充分的语言功能积累。冲刺篇以话题理论为原则，为已经基本掌握了基础语言知识和交际功能的学习者提供经过精心选择的人类共同话题和反映中国传统与现实的话题，目的是在新的层次上加强对学习者运用特殊句型、常用词语和成段表达能力的培养，推动学习者自觉地进入飞翔阶段。飞翔篇以语篇理论为原则，以内容深刻、语言优美的原文为范文，重在体现人文精神、突出人类共通文化，展现汉语篇章表达的丰富性和多样性，让学习者凭借本阶段的学习，最终能在汉语的天空中自由飞翔。为实现上述目的，《博雅汉语》的编写者对四个阶段的每一具体环节都统筹考虑，合理设计。各阶段生词阶梯大约为、、和前三阶段的语言点分别为基本覆盖甲级，涉及乙级完成乙级，涉及丙级完成丙级，兼顾丁级。飞翔篇的语言点已经超出了现有语法大纲的范畴。各阶段课文的长度也呈现递进原则：字以内、字以内、字、字不等。学习完《博雅汉语》的四个不同阶段后，学习者的汉语水平可以分别达到的级、级、级和级。此外，全套教材还配有教师用书，为选用这套教材的教师最大可能地提供方便。综观全套教材，有如下特点：针对性：使用对象明确，不同阶段采取各具特点的编写理念。趣味性：内容丰富，贴近学生生活，立足中国社会，放眼世界，突出人类共通文化；练习形式多样，版面活泼，色彩协调美观。系统性：词汇、语言点、语篇内容及练习形式体现比较强的系统性，与协调配套。科学性：课文语料自然、严谨；语言点解释科学、简明；内容编排循序渐进；词语、句型注重重现率。独创性：本套教材充分考虑汉语自身的特点，充分体现学生的学习心理与语言认知特点，充分吸收现在外语教材的编写经验，力求有所创新。我们希望《博雅汉语》能够使每个准备学习汉语的学生都对汉语产生浓厚的兴趣，使每个已经开始学习汉语的学生都感到汉语并不难学。学习汉语实际上是一种轻松愉快的体验，只要付出，就可以快捷地掌握通往中国文化宝库的金钥匙。我们也希望从事对外汉语教学的教师都愿意使用《博雅汉语》并与我们建立起密切的联系，通过我们的共同努力，使这套教材日臻完善。我们祝愿所有使用这套教材的汉语学习者都能取得成功，在汉语的天地自由飞翔最后，我们还要特别感谢北京大学出版社的各位编辑，谢谢他们的积极支持和辛勤劳动，谢谢他们为本套教材的出版所付出的心血和汗水李晓琪年月于勺园准中级加速篇编写说明本书是《博雅汉语》系列精读教材的准中级部分《加速篇》适合基本掌握汉语基本词汇和初级语法项目的学习者使用。本书的主要目标正如其篇名加速所表达的一样让学习者在学习本教材的过程中汉语水平能够加速发展。即：有效扩大汉语词汇量、巩固和增加汉语语法语用知识、加深对中国社会和文化的了解、快速提高汉语交际技能。为了达到上述目标，本书提供与本阶段学习者水平相适应、篇幅长短适度的语言材料，引导学习者在阅读理解课文的过程中获得汉语言文化知识的有效输入。同时，结合专门的语法、词汇和汉字等方面的训练，让学习者理解并掌握目标语言结构，进而能自如地运用这些语言结构。本书以功能为主线，围绕学习者感兴趣的话题编选自然的语料，为了控制课文难度并突出需要学习的语言结构和文化知识，采用自编与选文相结合的办法，对所选择的课文材料都进行了适当的改写。本书分、两册，训练的语言功能包括叙述、描写、说明和论述等几大类功能，每类功能涉及许多方面，如叙述功能包括叙述学习者的学习经历、叙述找工作的经历、按事情发展的时间顺序叙述、叙述并进行评论等等；描写功能包括描写人的外表、描写一个地方、描写一个事物等等；说明包括对不同地区的饮食习惯、世界各国的迷信等的说明；论述涉及对金钱的看法、对旅行休闲方面的意见等等。本书注重培训学习者的读写技能，学习者除了接受大量的读写训练，还将积累大量的汉语语言文化知识。除了常规的生词、语法学习，学习者还将专门学习常用语素和汉字偏旁或部件等语言文字知识，这将为学习者汉语水平的加速发展奠定坚实的基础。本书、两册各分八个单元，每个单元包括两课，单元前有单元热身活动，后有单元练习。单元热身活动形式多样，其目的是帮助学习者回顾、总结已有的语言知识或技能，为学习新单元作准备。每单元内的两课内容上相互关联，每课由生词、课文、语言点和相应的练习等部分构成。生词部分为学习者提供了词性、拼音、英文翻译部分还有汉语释义和丰富的运用范例。英文翻译部分不求覆盖对应词的所有义项，而是主要针对生词在该课出现的义项和用法。希望学习者通过后面的用例达到更好的理解。生词练习主要为了帮学习者建立生词的形音义联系。练习的对象主要是重点实词。每单元的课文都配有理解性练习，目的是引导学习者先理解课文内容，将注意力放在语言材料的意义上，在理解语言材料意义的基础上，再关注语言形式。除了有关课文内容的练习以外，每课还提供了结合学生自己实际情况的交际性练习，让学生将所学的课文内容和现实生活联系起来。各课语言点包括简要解释、例句和练习三部分，有些语言点需要学习者根据例句总结结构规则填在例句后的方框中。对于用法较多的语言点，我们重点解释和练习本单元中出现的用法。单元练习包括从汉字偏旁或部件、语素、词汇直至句子、篇章的多层次练习，以帮助学习者对本单元新学的语言结构进行巩固、内化和运用。每单元的最后为阅读和写作练习。阅读文本重现了所在单元的部分词汇和语言点。写作练习大多和阅读文章相结合，或与所在单元内容相关。其目的一方面是训练学习者的写作能力，另一方面也是引导学习者应用本单元所学的语言结构和技能。本书的许多练习需要学习者和搭档互相配合完成，这主要基于两方面的考虑：一是因为这种形式便于教师组织课堂活动、调动学习者的积极性；另一方面也是更重要的方面是因为学习者在课堂上能够通过与其他学习者的互动获得更多的语言学习机会，进而加速汉语习得的进程。本书在编写过程中得到北京大学对外汉语教育学院不少教师的帮助，北京大学出版社汉语与语言学编辑部的领导和编辑为本书的出版付出了很大的心血，在此我们表示衷心的感谢。编者准中级加速篇自录博雅汉语热身活动相当根本唱片不一会儿难道之后、之前、之间即使也只要就不得不以为主请客吃饭往往的话并不动词形容词并没有动词单元练习准中级加速篇目录问问你的新同学，了解他她和家人、朋友联系的情况。你常常跟家人联系吗常常还可以不常你常常跟你在国内的朋友联系吗常常还可以不常你和家人、朋友一般怎么联系发打电话上网聊天发手机短信用微信其他方法：你多长时间跟家人联系一次一次例如：每天、每两天、每个星期、每半个月等等你最近一次跟家人联系是什么时候以前例如：两个小时、两天、一个星期、一个月等等在班里或小组里给其他同学介绍你了解到的情况。听了所有同学的介绍以后，完成下面的问题。我们班小组有个同学常常和家人联系。个同学不常和家人联系。我们班小组有个同学常常和朋友联系。个同学不常和朋友联系。我们班小组同学最喜欢用的方法是个同学常常用这种方法跟家人和朋友联系。我自己跟家人联系一次，最近一次是以前跟家人联系的。我自己最喜欢的方法是因为商场吃素不仅素菜做法茄子一连空儿恢复血压【名】一家大百货食品她周末喜欢去逛～。周末里的人特别多。【动】他天天～身体却很好。来中国以后，他在房间里～睡了三天。好几星期，他都没有跟家里人联系。【名】没什么事可以做的时候有～没～抽明天下午你有～吗两点以前没～两点以后有～。【动】健康他的身体～得很好。他的身体还没有～。【名】血压血压太高～很低高～低注：加的词语为在语言点中出现的词语。准中级加速篇三封结婚老板【名】吵架和某人～跟某人吵了一架吵过一次架生气公司【名】一家～汽车～电影～开份【量】一～工作一～礼物一～报纸担心鼻子【名】电脑【名】回复【动】某人的～某人的申请发【动】～信～照片把～出去为了找工作，他给很多公司～过求职信。我昨天给爸爸妈妈了一些我刚拍的照片。肯定【副】一个月以后我的汉语水平～有很大的进步。很多中国人～还不太了解我们的国家。猜【动】对了～错了～到某事记得【动】小学同学的名字他都～。毕业小学～中学大学～小学中学大学～以后～以前设计【动】广告～服装～房屋广告～公司注：加的是错误的用法，后同。九博雅汉语准中级加速篇三封参三封写信贺卡明信片发送存草稿预览查词典取消发件人：毛毛添加抄送添加密送使用群发单显收件人：大玉短信通知收件人主题：我在中国添加附件超大附件网盘附件写信模板拼写检查显示图文编辑紧急已读回执纯文本定时发信邮件加密发送存草稿预览查词典取消在第一封中，写信人可能是收信人的朋友家人老师学生根据第一封回答下面的问题：毛毛为什么说对不起毛毛在中国生活习惯吗毛毛为什么说中国人有意思毛毛新年的时候有什么打算写信发送存草稿贺卡预览明信片查词典取消发件人：妈妈漆加抄送添加密送使用群发单显敢件人：阳阳短信通知收件人主题：妈妈的信添加附件超大附件盘附件】写信模板拼写检查显示图文编辑紧总己读回执纯文车定时发信邮件加密发送存草稿预览查词典取消根据第二封回答下面的问题：阳阳的爸爸身体怎么样妈妈呢准中级加速篇三封天气好的时候，他们干什么阳阳的大哥为什么换工作毛毛的情况怎么样他有什么打算收件人：大鼻子短信通知收件人主题：瘦猴的信添加附件超大附件面巴盘附件写信模板拼写检查显示图文编辑紧急已读回执纯文本定时发信邮件加密发送存草稿预览查词典取消在第三封中，写信人可能是收信人的老师家人同学学生五根据第三封回答下面的问题：为什么瘦猴没有早点儿给大鼻子写信小文和瘦猴可能是什么关系小文和瘦猴在中国去了哪些地方见到了谁说出在上面的三封中，哪封里有下面的情况：例如：有人和老板关系不好。一二三有人身体不太好。七这三封里都提到了毛毛的情况，请根据信的内容填空：毛毛现在在学习。虽然他以前学过，但那时候他上课常常所以他学得不太好。他来中国的时间不长，才对还不太习惯。上个星期他在一家公司找到一份工作。现在他一边打工一边学习。的时候，他打算到中国最冷的地方去玩儿。寒假的时候他要看父母，顺便找工作，他想在找一份的工作。准中级加速篇三封离合词汉语中有些动词在使用时，中间可以插入了、过、数量短语等，这样的词叫离合词。离合词一般不可以带宾语。例如：生气他结婚他放假学生考试语法洗澡孩子知了道复了习喜了欢参了观回了答知过道复过习喜过欢参过观回过答知道知道他复习复习课文喜欢喜欢动物参观参观故宫回答回答问题生气哥哥很生老板的气，所以就离开了那家公司。哥哥生气老板。结婚在一些国家，男的可以和男的结婚，女的可以和女的结婚。非洲的先生结了多次婚，他有个孩子。哥哥打算明年结婚丽丽。洗澡以前，人们觉得洗澡对身体不好，所以一个月才洗一两次澡。担心我们为她担了半天心，可是她自己一点儿也不担心。毕业毕了业，我想到中国的公司找工作。博雅汉语判断下面的句子是对还是错，错的请改正：对错小王昨天没有给女朋友写所以她很生气他。今天复了习以后，我要去打篮球。夏天特别热的时候，我每天洗澡两次。不仅而且在中国，以前春节的时候不仅学校、公司放假，而且商店、公园也关门。现在的大学生，不仅要学外语和电脑，而且要学开车。老板：小王，你喜欢唱歌吗小王：我不仅喜欢唱，而且唱得很好。用不仅而且回答下面的问题：最近你为什么这么忙你来中国就是想学汉语吧你常常用电脑吗你常常给父母打电话吗为什么很多人吃素准中级加速篇不过三封用不过回答下面的问题：你住的地方怎么样你喜欢吃中国菜吗你周末过得怎么样你习惯了中国的生活吗学汉语难吗时段表达法我到中国快两个星期了。我的电脑坏了三天了。我等了半个小时。他要在中国学习一年半。表示动作或者状态持续的时段时，如果动词后有宾语，可能有多种格式。宾语不表示人时，常用的格式之一是：我吃了一个星期的茄子。博雅汉语春节的时候他放三个星期的假。周末他在房间玩儿了两天电脑。如果宾语是表示人的代词或名词，则常用以下格式：我等了爸爸半个小时。老师夸了他半天。把下列各组词语组成句子：我在日本三天呆了我昨天分钟预习了小王五年学英语了姐姐今天两个小时打电话了妈妈弟弟很长时间找了老师我们等分钟了准中级加速篇一篇日记头入学手续痛苦预习锻炼收获【形】开始的两个星期～一份工作这是我～一次做中国菜，可能做得不好吃。这家公司～几年的情况还不错，现在越来越不行了。中国的学生一般月。我们下个学期有～考试。【名】结婚～借书～出国～办～很简单～非常麻烦【形】小王爱丽丽，可是丽丽不爱他，他非常～。我现在最～的是不知道自己将来做什么。【动】生词～课文～语法昨天我没～生词，所以今天上课不会读。对学习外语非常重要。【动】身体中国很多老人喜欢早上去公园～。【名】得到或者学到的东西很大没有上个星期的旅行我～很多。这次回国找工作怎么样有吗去哪儿买东西了～真不小啊。博雅汉语首先准确明白题尤其填阅读老是不少同时熟悉环境【副】在中国，我～想学好汉语。做鸡蛋炒饭很简单。～放一点儿油，油热了以后把鸡蛋放进去炒几下，然后再把米饭放进去一起炒。【形】时间～意思～情况我得打电话问一下飞机到这儿的～时间。这个词用在这儿不太～。【动】清楚地知道这个词的意思不～她的想法对很不【名】考试、练习时需要回答的问题一道～考试～问答这次考试的～很多，不过不太难。【副】特别【动】表～汉字～姓名【动】课文～报纸～一篇文章多～是学习汉语的好方法。现在有了电视、电脑，人们～书报的时间越来越少了。【副】南方的夏天～下雨。小时候他和弟弟～吵架，不过现在他们关系很好。【形】很多豆腐的做法真～。大学生毕了业马上就出国。【副】她在中国学中文，～想了解中国社会和文化。我的朋友～做两份工作。【动】很了解我刚来，还不～这儿的情况。孩子对妈妈的声音太～了。【名】周围的地方；周围的情况和条件工作～学习～语言～新～～问题保护～换准中级加速篇适应想象网交通逛例如砍价国际必要交流通一篇日记【动】刚来的时候我对这儿的天气真不太～。这个星期先～一下周围的环境，下个星期开始工作。【动】龙是人们～中的动物。中国和我～的不太一样。你能～一下，年后我们是什么样子吗孩子的～力常常更丰富。【名】鱼～互联【名】很方便～很乱城市【动】街～商店～公园～～校园【动】来中国以前我听说过一些中国的城市，～北京、上海、广州等等。很多中国的节日，～春节、中秋节，中国人都会吃特别的东西。和某人～砍一在中国，买东西的时候常常需要～。这件衣服我和商店的老板砍了半天价，最后便宜了块钱。【形】关系～法～问题【形】不～有～没有～很会用电脑是现在找工作的～条件。电脑公司的人说，～的时候，他们会来帮我修电脑。很多人认为，为了教育孩子，打孩子是～的。【动】和某人～互相～～经验～思想～情况【词尾】我的朋友在中国住了十几年了，是个中国～。博雅汉语一篇日记准中级加速篇一篇日记题我都不会做，尤其是填汉字，一个也没写对。上课的时候，阅读课文、做练习老是要查词典，因为不少汉字都不认识。看来我的听说读写水平都还差得远呢。我首先得多练习听和说，同时还要好好儿学习汉字【】第二方面的收获是熟悉了周围环境，基本适应了这儿的生活，不过上课太早还有点儿不习惯。学校的风景挺漂亮；宿舍比我想象的好；食堂的饭菜很便宜，也不难吃。学校里买东西、上网也很方便，不过，自行车太多，交通有点儿乱。原来我打算这周骑自行车去城里逛逛，可老是没空儿，下周有空儿了一定要去。【】认识了两个中国朋友小华和周明，也是我的一个重要收获。从他们那儿我学到了不少东西，例如怎么砍价、怎么打便宜的国际电话。以后有必要多和中国学生交流，这样不仅可以练习汉语，而且还能更多地了解中国人、中国的社会和文化。留学中国的头两个星期收获还有不少，这是个不错的开始。以后一定得好好儿利用时间，一边学汉语，一边了解中国社会和文化，做个中国通。为什么作者觉得自己的汉语水平还差得远作者觉得这儿的环境、生活怎么样有不好的方面吗作者这个星期原来打算做什么为什么没去小华和周明可能是什么人作者为什么想更多地和中国人交流作者对自己有什么希望根据课文内容填写下面的图表：采访你的搭档，至少了解下面几个方面的情况：来中国以后，他她比原来忙吗为什么请他她谈谈来中国前或者来中国以后最忙的一段时间。来中国以后他她有了哪些收获可以从学习上、生活上等几个方面谈。准中级加速篇一篇日记尤其我的同屋常常给家里打电话，尤其刚来的时候，差不多每天都打。这份报纸上广告很多，尤其是电脑的广告。跑步，尤其是慢跑，对身体很好。中国的高中学生，尤其是高三的学生，学习很辛苦。用尤其和括号中的词语完成下面的句子：中国菜很油，素菜汉语北京堵车很厉害，这里的东西很便宜，。烤鸭。豆腐。汉字语法发音。上下班的时候。吃的用尤其回答下面的问题：你喜欢什么音乐你不喜欢什么音乐你喜欢吃什么样的东西你不喜欢吃什么样的东西在中国你喜欢去什么样的地方你不喜欢去哪些地方也不没我吃了一个星期茄子，现在一点儿也不想吃茄子了。小王和老板吵架的时候，别人一句话也不说。一个乞丐来到一个小气的人家要饭。乞丐：请给我一点儿钱。小气的人：没有我们家一块钱也没有。乞丐：那你给我点儿吃的东西吧，我已经饿了三天了。没有肉，面包也行。小气的人：我们家一片面包也没有了。乞丐：那就给点儿水喝吧小气的人：我们一点儿水也没有了。乞丐：那你为什么还坐在家里快跟我一起要饭去吧用也不没完成下面的句子或对话：刚来中国的时候，中国人说话我她常常买衣服，可是最近没有钱了，昨天我到教室的时候，小王的钱包丢了，你有中国朋友吗我刚来，你觉得这儿哪家书店比较好不太清楚，真着急。原来我记错了上课的时间。坐不了公共汽车，只能走回家了。老是我打算骑自行车出去逛逛，可老是没空儿。最近他老是特忙，没空锻炼身体。上课的时候，毛毛老睡觉，所以老师老叫他回答问题。准中级加速篇好好儿用好好儿完成下面的对话：学生：这个问题太难了，我不会。老师：孩子：妈妈，我的袜子放哪儿了我找不着。妈妈：小王：我能学会画画儿吗朋友：就能学好。病人：大夫，我回去以后能马上去工作吗大夫：不行，丽丽：我丈夫不喜欢我出去工作，可我非常想工作。怎么办呢朋友：小王：明天就要结婚了，今天是你自由的最后一天了，你想干什么朋友：用好好儿说一说你在中国的打算：例如：我在家里的时候，常常不好好儿吃饭，从现在开始我每天要好好儿吃饭；我的口语和听力不太好，所以打算好好儿练习口语和听力；我来中国不仅要学习汉语，还要了解中国，所以放假的时候我要到其他地方好好儿玩儿玩儿准中级加速篇说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：说、谢：都有讠这样的字还有：汉语、应该、圣诞、考试、认识、计划忙、惯：都有这样的字还有：没、汽：都有这样的字还有：近、过：都有这样的字还有：茄、获：都有这样的字还有：组词：例如：语言汉语母语英语习写短语：例如：逛公园商店校园明白适应交流准确的写一篇日记环境空儿手续公司选择合适的动词填空有的词可以用多次他和妻子是大学同学，大学以后，他们很快就了。以后两个人好像没有过一次架。他们的人都说他们是最幸福的一对。但是最近妻子看了一部叫《手机》的电影以后，常常检查他的手机，他很两个人已经了几次架了。昨天是妻子的生日，他说好下班以后陪她一起去一家最近新开的商场，然后请她吃饭。快要下班的时候，公司的女老板请他帮忙修一下她的电脑。他不好意思说没空儿，只好帮她修。让这台电脑工作花了他很长时间。修电脑的时候，他去了一次洗手间，手机放在老板的桌子上，老板帮他接了一个电话，但是电话里的人还没有说话，手机就没电了。他那个电话是妻子来的，妻子会生气，所以修好电脑马上坐出租车回家。但是妻子没在家。他马上去找那家新开的商场，可是他不商场准确的名字，等他找到那儿已经很晚了，商场已经关门了。没办法，他只好回家。他一边走，一边着妻子生气的样子。到了家，他发现妻子和一堆啤酒瓶在等着他。妻子的样子不是生气，而是痛苦。她一边喝酒，一边问他：你为什么不开手机那个女人是谁阅读短文，并完成后面的练习：很多人说汉字像画儿一样，实际上最早的汉字就是从画儿变来的，如个人、日、木和网这些字开始的时候就是最简单的画儿。人们一看就能明白它们的意思。几千年过去了，汉字的形状已经有了很大变化。大部分汉字已经和原来完全不一样了。例如，已经变成了步变成了心。所以，现在人们看到一个不认识的字时，已经很难根据它的形状想到它的意思了。不过在学过一些汉字以后，现在你还有可能根据学过的这些字，猜到不少别的字的意思，如，你学过木就大概能猜到森的意思；学过目和氵就能明白泪的意思；学过木和人就容易明白休字。很多汉字有两个部分，一个部分表示意义，一个部分表示声音，所以有些字除了能看出它的意思和什么有关系，你还能猜到它怎么读。如钟字，舍准中级加速篇第单元单元练习和它的意思有关，中是它的读音；再如理字，王和它的意思有关系，里和它的读音有关系。不过，现在不少汉字的读音已经和原来不同了，如果你还根据字的一半读的话，就很可能读错。汉字不仅样子、读音和以前不同了，而且数量也有了很大的发展。现在的汉字大约有七八万，不过最常用的差不多只有多个，掌握了这多个字，阅读一般的汉语书和报纸就没有太大的问题了。学习汉字应该掌握正确的方法。有些字不仅要知道现在怎么写，最好还要知道它们是怎么来的，每个部分是什么意思，这样才容易记住它怎么读、怎么写。学习汉字能帮助你了解中国的历史和文化。如，学习了杯你可以了解中国古代的杯子是木头的。学习了想你可以知道中国古代人觉得自己是用心想问题的。汉字里的文化知识很多很多，所以学习汉字的同时，你还学习了许多别的知识。在世界上，不仅中国人用汉字，日本人、韩国人和新加坡人也使用汉字。刚有电脑的时候，汉字的使用遇到了不少问题，但是，这些问题现在都已经解决了。一根据文章回答下面的问题：现在汉字的样子跟以前一样吗这样的变化对人们学习汉字有什么影响现在人们已经不可能根据字的形状去猜字的意思了，对吗请你自己举两个汉字的例子，它们的一边表示声音，一边表示意思。现在的汉字大约有多少其中最常用的有多少学习汉字要注意什么学习汉字有什么好处你觉得还有别的好处吗除了中国，还有哪些国家使用汉字二猜一猜下面的汉字是什么意思：三下列汉字的两个部分，哪个代表字的读音哪个代表字的意义汉字声音意义汉字声音吵瘦想意义博雅汉语写作：给你的家人或朋友写一封信或者谈谈你这两个星期的学习和生活。准中级加速篇你觉得除了上课，还有什么方法对你学汉语有帮助请写出最重要的三种。和你的搭档比较一下，看看你们的方法有哪些不同，并说说为什么。我的方法我的搭档的方法例如：和中国学生互相帮助看中文小说查词典如果告诉聊天儿课堂动作重复急直摸肚【连】就～那么在中国，一个老人问你结婚了没有，你不要生气。你不喜欢吃甜的，可以要个别的菜。【动】来中国留学的事，我没有～我的爷爷奶奶。以前的中文老师我们中国的自行车很多。他把自己的地址～了很多人。随便谈一谈跟某人～和某人～聊了一会儿天儿【名】教学～练习～作业～讨论【名】【动】再做一次【形】着回国～得哭了。【副】孩子不见了，妈妈急得～哭。【动】孩子的头～了～眼镜～了一下自己的钱包【名】准中级加速篇解释替炒几乎有用肝下水感激帮忙普通话标准曾经对话好留学中国【动】说明为什么或者说明是什么意思给某人～一下向某人～老师，请您给我～一下这个词的意思和用法。你应该向她一下你为什么迟到。他汉语说得非常好，～和中国人一样。这儿的菜比学校食堂的菜～贵了一倍。放假的时候，～所有的名胜古迹都挤满了人。很～某人对某人很来中国以后，我的朋友一直帮助我，我很～他。对医生的关心和照顾，病人非常～。口语〉帮助帮某人一个忙帮帮忙帮了大忙【名】新闻用的是标准的～。【形】的普通话～时间～的好孩子这个运动员的动作很～。我的中国朋友英语说得不太～。【副】【动】【动】喜欢；喜爱学～吃～玩儿～喝酒不～动～跟人开玩笑博雅汉语由于【连】因为每天锻炼，老王的身体越来越好。【介】大风，飞机不能按时起飞。流利足够方言东北严肃主持口音古老肉西红柿炒鸡蛋【形】说得很好、很快汉语说得很～能说～的日语【形】的钱～的学生想学好中文需要有～的时间。因为没有～大的房间，我没有买那张漂亮的桌子。的人～的问题表情很【动】人～电视节目～一个会议【名】南方～东北～～很重【名】准中级加速篇留学中国留学中国博雅汉语么。他一边做着奇怪的动作，一边在桌子上画画儿。他重复了好几遍，可我们还是猜不出他的意思。他急得直摸自己的头。【】这时，一个中国姑娘在旁边说话了：老板，很多老外不吃鸭头，也不吃猪心、猪肚。她又用英语解释给我们听。听了她的解释，再想想老板的动作，我们都笑了起来。这个中国姑娘又替我们点了古老肉和西红柿炒鸡蛋，这两个菜几乎所有老外都爱吃。然后，我们上了来北京后最有用的一节课记住了心肝肚下水。我们很感激她，因为这些词帮了我们很大的忙。我们经常到中国的一些小城市旅行。那些地方的人能讲英语的很少，他们的普通话又很不标准，点菜的时候，如果我们说一句不要下水就能解决所有问题。【】在大城市学中文也有问题：能说英语的人太多。在北京，连出租车司机也能说几句英语。来北京以前，很多人曾经告诉我，在大城市学中文不如在中小城市学好。在中小城市学有两个好处：一个是没那么多人想和你用英语对话。在大城市，很多时候你刚说出你好好学的中国人就会马上说起英语来。由于你的汉语不如他们的英语流利，所以常常是他们说，你听。第二，如果你在一个中小城市呆的时间足够长，还能学会一种方言。我的朋友曾经在东北呆过两年，严肃时，他能流利地说标准的普通话，跟新闻联播主持人一样；高兴时，他会用很重的东北口音说：干哈呀根据〔美〕杰弗瑞罗森《环球时报》文章改写留学中国再仔细阅读课文，和你的搭档一起回答下面的问题：在中小城市学中文和在大城市学中文，都有哪些好处和不好的方面你为什么决定来现在的城市学习汉语说说你知道的中国方言有哪些。你自己国家的方言多吗请你介绍一下。博雅汉语替请你替我问毛毛好。小王对女朋友说：结婚以后，我一定替你做饭、洗衣服。完成下面的句子：小时候，妈妈常常有时候我替妈妈朋友替我我替朋友父母可以替孩子父母不应该替孩子曾经我的朋友曾经在东北呆过两年。中学的时候，我曾经在一家商店打了一个月工。我曾经去过西安。我曾经给你写过信。他曾经结过婚。他曾经用汉语写过日记。我没有去过西安。我没有给你写过信。他不曾结过婚。他不曾用汉语写过日记。准中级加速篇留学中国用曾经动词或它的否定形式回答下面的问题：除了中国，你还到过什么国家除了汉语，你还学过其他外语吗来中国以前，你学过中国歌吗在你们国家，你做过什么工作小时候，你父母打过你吗你们国家的领导人访问过中国吗用曾经介绍一下你自己的事：例如：我小学的时候，曾经得过跑步比赛第一名。中学的时候，曾经跟老师吵过架。大学的时候，曾经给喜欢的女同学写过信，不过，她没有回信。不如用不如作比较：你和你最好的朋友或者你的哥哥、姐姐、弟弟、妹妹等人你们国家和中国男的和女的准中级加速篇留学中国由于由于你的汉语不如他们的英语流利，所以常常是他们说，你听。表示原因，多用在句子前一部分。例如：由于看不懂汉字，点菜时我们碰到了很多麻烦。由于身体的原因，她换了一份工作。由于天气的原因，飞机晚到了两个小时。用由于完成下面的句子：我要学习汉语。他觉得汉语很难学。这儿的生活有点儿不方便。天气变得越来越暖和。两国关系变得紧张了。用由于分析一下：环境越来越坏的原因。离婚的人越来越多的原因。为什么很多年轻的夫妻不想要孩子为什么越来越多的小学生戴眼镜中国的人口为什么这么多为什么老人常常血压高的、地、得用的地得填空：雪下很大。这只熊猫病了，所以吃很少。今年圣诞节时候毛毛不回家。多和中国学生交流能更多了解中国人、中国社会和文化。我朋友英语说很流利。高兴时，他会用很重东北口音说：干哈呀这个问题你回答很准确。老师说汉语说不快。明天是周末了，我可以舒舒服服睡一觉。朋友的妈妈热情请我们吃饭。爸爸身体恢复越来越好，吃也挺多，就是不能吃太油东西。准中级加速篇儿童学语言儿童学心理通过吃惊母语相同地方比如但孩子数～医～语言【名】【介】很多的练习，他学会了怎么发、和。朋友介绍，我找到了一个中国辅导。让某人很～使某人大吃一惊～地发现毛毛刚到中国三个月，汉语说得这么好，我们都很～。爸爸要出国留学的消息让我大吃了一惊。【名】【形】一样的时间～的条件【名】【动】例如有些菜很容易做，～西红柿炒鸡蛋，很多人都会做。很多汉字，～日、月最早就是画儿。【连】我的房间不大，～很舒服。准中级加速篇儿童学语言儿童学语言博雅汉语准中级加速篇儿童学语言仔细阅读课文，完成下面的练习：写出儿童学语言有哪些相同的地方和不同的地方：你觉得你学汉语和中国孩子学汉语有什么相同的地方，有什么不同的地方你觉得不同国家的留学生学汉语有什么相同的地方，有什么不同的地方博雅汉语地方上面中地方的意思是中地方的意思是。下面句子中的地方是哪一个意思我觉得学汉语最难的地方就是汉字。在你去过的地方中，你最喜欢哪儿那里是我爷爷曾经住过的地方。练习有什么不清楚的地方可以问老师。厂有人的地方就有华人。我觉得她最好看的地方就是她的鼻子。厂我对这个饭店最满意的地方就是他们的服务。这个地方最重要，考试可能会考。这个地方真安静。这儿太热了，我们去凉快一点儿的地方等他吧。准中级加速篇儿童学语言左右用左右回答下面的问题：你每天几点睡觉几点起床你每天大概学习多长时间你一个星期大概学习多少个生词在你们国家，人们一般多大结婚在你们国家去饭馆吃饭，一个人大概要花多少钱不一定中国人说的汉语也不一定都对。在城市里开汽车，不一定比骑自行车快。你周末出去吗不一定。用不一定完成下面的句子或对话：有钱人贵的东西总是在工作的人博雅汉语从最好的大学毕业他学汉语的时间比我长，汉语肯定比我好吧他想瘦一点儿，所以每天都锻炼身体。既又他既是我的老板，又是我的朋友。他的汉语既标准又流利。西红柿炒鸡蛋既好吃又健康。在下面每组中的横线上再写两个形容词，然后从每组中选择两个合适的词语，用既又组成正确的句子：例如：我的朋友既年轻，又漂亮。口准中级加速篇说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：肚、脏：都有月这样的字还有：肝脸腿脚晚、明：都有这样的字还有：经、结：都有这样的字还有：如、好：都有这样的字还有：机、杯：都有这样的字还有：组词：课填写合适的量词：一公司电脑饭馆动作一方法一课填写合适的名词：例如：正式的服装会议一一照片一专家一话严肃的标准的相同的博雅汉语下面哪些词的后边可以加上学哪些可以加上家一可以加学的词：例如：心理学、语言学二可以加家的词：例如：画家、音乐家选择合适的动词填空：他们俩打算结婚，但什么时候还没〇我刚来中国的时候不敢和中国人下面这些词语是什么意思请你用自己的话一下。每个生词老师先读一遍，老师读完以后，我们再一遍。明明的脸红红的，好像感冒了。妈妈了一下他的头，原来是发烧了。小王虽然是个年轻人，但是静不动，就喜欢呆在房间里看书，不喜欢运动。昨天坐出租车的时候，我把包忘在车上了，出租车司机很快跟我联系，给我送来了包。我非常这位司机师傅。刚来这里的时候，最让我的是一些地方的厕所里没有门。一个中国朋友我，在中国小学里就有英语课。准中级加速篇第单元单元练习下面的句子对吗如果不对，请改正：对例如：请帮忙我一下。错买东西也能学汉语武汉专业博雅汉语家乐福打折光临发音过程】新年前一天，我听说家乐福所有东西都打折，就和两个朋友一起去了。我们是坐公共汽车去的。车上的人说话，有的我听得懂，有的听不懂。如果他们讲虽然不太不过大概的内容都可以理解；如果他们讲我就听不懂了。【】那天家乐福的人特别多，一进商店，门口的两位小姐就热情地对我们说：您好，欢迎光临我们一边看，一边拿我们要的东西。有的售货员还给我们介绍商品有什么用、怎么用等等。开始的时候，他们讲的是说得又快又不清楚。我们一点儿也听不懂，我告诉他们：请讲。他们知道我们是外国人，就慢慢地用跟我们讲。那一天我们买了很多东西。【】很多日本人都觉得汉语很好学，因为我们的日语也使用汉字。汉字确实帮了我们日本人很大的忙，很多一看就知道是什么意思。不过，日语和汉语也有很多不同的地方。语法方面，日语是名词在前边，动词在后边，比如，私飯食我饭吃。汉语是十所以是我吃饭。日语的发音也比汉语简单，所以我觉得读和写比较容易，和比较难。我认为，要学好汉语，除了上课认真听以外，交中国朋友、看电视、买东西等也是学汉语的好机会。【】女孩子都喜欢买东西，我也是这样。每个星期我最少要去买两次东西。在买东西的过程中，我的口语越来越。不过，我的普通话有点儿武汉据〔日〕滨中叶子《学汉语》改写二文章中有一段话放的地方错了，是哪一段你觉得应该放在什么地方准中级加速篇第单元单元练习三根据文章内容回答下面的问题：我到武汉大学学习什么公共汽车上的人说的汉语，我都能明白吗到了家乐福，开始的时候我遇到了什么问题为什么很多日本学生觉得汉语好学日语和汉语有什么不一样最少要说两个方面我觉得哪些办法可以帮助人们学好汉语我喜欢买东西吗多长时间去一次我的汉语有进步吗有没有问题写作：用下面的词语写一写你学汉语的情况最少用个。听说读写标准流利口音母语普通话方言语法发音汉字单词词语动词名词亿从下面的图中选一张，或选一个同学，说说他她的样子，让你的搭档猜一猜你说的是谁。例如：长头发、大眼睛、鼻子高高的、圆脸准中级加速篇亲脸蛋儿微笑伤心尽管出生亲戚丈夫皮肤金卷老师～着走进了教室。大家都喜欢看她～的样子。女朋友离开了他，他非常～。你的话伤了她的心。丽丽怎么哭了她有什么～事你是哪一年～的他～在一个小城市。黄～黑～～病常常呆在太阳下面对～不好。【名】色～发【动】头发吃烤鸭的时候，最后要把鸭肉～起来。博雅汉语夫妻双一对【名】【形】眼皮直明亮单长相唯一护士当时对地址激动手～脚～眼～眼皮～人房间【名】【形】这条路很～。她的头发原来是～的，现在变成了卷发。【形】的眼睛～的窗户～的教室【形】眼皮～人房间【名】一～杯子一～沙发【名】学校～公司～联系【形】第一次看到自己的孩子，年轻的爸爸非常～。听到这个好消息，同学们～得叫了起来。他流下了～的眼泪。雪白交换玩具各自【形】像雪一样白的衣服～的皮肤～的头发很【动】互相换礼物～房间【名】【代】每个人有的爱好。放假以后，我们回了自己的国家。准中级加速篇她是我们的女儿吗用刚学过的词语回答下面的问题：在你们国家，父母会常常亲孩子吗你让别人伤心过吗谁伤过你的心有什么有名的人出生在你的家乡你在中国有亲戚吗朋友呢卷发有什么好处直发呢你喜欢你的孩子单眼皮还是双眼皮你认为男女朋友的长相和性格哪个更重要激动的时候，你常常会做什么你的中国老师各自有什么有意思的地方她是我们的女儿吗博雅汉语这孩子是咖啡色的皮肤，长着一头黑色的直发，一双小小的黑眼睛非常明亮，两只眼睛全是单眼皮，长相跟父母一点儿也不像。【】孩子九个月左右的时候，西美和丈夫又去了那家医院。这是我们的孩子吗西美问。她当然是你们的孩子。在我们医院，每个孩子出生以后，都有唯一的号码，你的孩子是号，所以肯定错不了。医生解释说。【】西美和丈夫又去找那家医院的护士了解情况。一个护士告诉他们，当时有另一个孩子也和父母长得很不一样：父母皮肤颜色很深，可孩子皮肤颜色很浅；父母都是黑色的直发，但孩子是金色的卷发；父母是黑色的小眼睛、单眼皮，可孩子是蓝色的大眼睛、双眼皮。那个护士还告诉了他们那对夫妻的地址。【】西美带着孩子找到了那对夫妻的家。一个黑头发、黑眼睛，皮肤颜色很深的女人开了门。看见西美抱的孩子，她激动得哭了起来。进了门以后，西美发现一个皮肤雪白、长着一头金发的小女孩儿正用蓝蓝的大眼睛看着自己。西美马上知道这才是自己的孩子。两位母亲聊了起来，发现原来在医院里两个孩子的号码都是号。【】两家找了一个时间换回了自己的孩子。那天，他们先谈了谈两个孩子的生活习惯，然后交换了孩子们的衣服和玩具，最后抱回了各自的孩子。下面句子中哪些部分不对，请根据课文改正：西美和丈夫都有一双大大的黑眼睛。准中级加速篇她是我们的女儿吗西美的孩子出生时的号码是号。那家医院的医生帮助西美找到了自己的孩子。另一对夫妻的皮肤很白。西美去另一对夫妻家的时候，那个女的一看见自己的孩子就高兴地笑了起来。最后两家交换了孩子和礼物。根据课文第段的内容填表：学过课文以后，你想用几句话告诉你的家里人这个故事，下面哪段话更合适一家医院的工作出了问题，两个孩子同一天在这家医院出生，他们给了两个孩子相同的号码。所以，出院的时候两家的父母抱错了孩子。回家以后，两家父母都觉得抱回家的不是自己的孩子，因为孩子和他们长得一点儿也不一样。过了九个月左右，其中一家的父母通过医院的护士找到了另一家，最后两家都找回了自己的孩子。一个女的在一家医院生了孩子。出院以后，总觉得这个孩子不是自己的，因为孩子长得不像她，也不像她的丈夫。孩子九个月左右的时候，她和她丈夫带着孩子又去了这家医院。医生向他们解释说不可能发生抱错孩子这样的错误，因为每个孩子出生时都有一个自己的号码。博雅汉语起来想到老板的动作，我们都笑了起来。看见西美抱的孩子，她激动得哭了起来。两位母亲聊了起来。春节过去了，公司里的人又忙了起来。用起来和括号中的词语完成下面的句子：尽管可是尽管自己开车不如坐公共汽车方便，可是买车的人还是越来越多。中国菜尽管很好吃，可也不能天天吃。两个人尽管吵了一架，可是吵完以后还是朋友。准中级加速篇她是我们的女儿吗用尽管可是把、中的句子连起来，根据需要可以增加或者减少一些词语，在横线上写出正确的句子：孩子都能学会自己的母语。医院给两个孩子的号码都是所以两家抱错了。她总是喜欢买很贵的东西。妈妈总是为孩子担心。你应该坚持每天吃药。他听不懂有口音的普通话。我喜欢用纸笔写信。例如：尽管孩子出生的时候都有一个号码，可是医院给两个孩子的号码都是所以两家抱错了。长得长着我姐姐长得很漂亮。我最喜欢的篮球明星长得很帅，球也打得很好。可这孩子是咖啡色的皮肤，长着一头黑色的直发。我弟弟长着一双小小的黑眼睛。因为长着一张娃娃脸，别人常常问我多大了。博雅汉语和你的搭档一起描述照片中人的样子。要求描述每个人的头发、眼睛、眼皮、鼻子、嘴巴、皮肤。例如：他长得怎么样他长得很帅。他长着一头短短的黑发，长着一双咖啡色的大眼睛，他是双眼皮。他的鼻子很大，嘴巴也很大。他长着一口白白的牙齿。他的皮肤很黑。不了准中级加速篇她是我们的女儿吗颜色和性格代表竞争领导享受要求尝试从来轻松积极乐观跟这几家公司经常互相～。我们公司跟他们～了几次，但都输了。这家医院需要一名护士，有十个人来～。【名】【动】生活～奖学金坐我们的飞机，您能～到最热情的服务。她很会～生活。【名】【动】你～过写中文诗吗老人不太愿意～新的东西。【副】不～没有【形】生活很～～的工作【形】的态度他工作非常～。他～地参加学校的各种活动。【形】的态度对表示准中级加速篇懒说明理想内向外向梦想状况难民坚强成功高级印象承认颜色和性格他是一个～的人。今年全世界的经济情况都不太～。老板地说：我们公司今年的情况肯定比去年好。【形】不喜欢劳动和工作，只喜欢休息和玩儿我哥哥特别～他的房间又脏又乱。小王是一个～人，一般很少出去活动。【动】他没吃这个菜～他不喜欢。他没有成功～他的方法不好。【名】将来的打算、希望实现自己的～有我小时候的～是当一名科学家。这样的～很难实现。【形】的人性格他的性格很～不太爱说话。【形】【名】很难实现的理想飞上月球曾经是人类的～。【名】经济～生活～身体的人～的性格虽然生活很困难，但妈妈非常～、乐观。比赛的时候，他觉得很不舒服，不过他～地跑完了。【动】在一个方面～的人不少，但在很多方面都～的人不多。【形】手表～汽车【名】很深～很不好给某人留下的我和她只见过一次面，所以对她没有～了。找工作的时候，给老板的第一～非常重要。【动】得到的小王的努力得到了大家的～。博雅汉语成熟【形】年龄独立冷静控制命运斗争放弃思想很～～的想法虽然他还是个孩子，但思想已经很～了。【名】岁数很大多大【形】大学毕业以后，我就开始～生活了。以前中国的父母不习惯让孩子～生活。【形】他～地想了想才开始回答我的问题。你～点儿，生气也解决不了问题。【动】人口～国家～自己【名】【动】和跟【动】的机会～的计划昨天的比赛你怎么没参加我没有时间准备，所以～了。准中级加速篇颜色和性格颜色和性格你最喜欢什么颜色最不喜欢什么颜色向你的搭档了解一下他最喜欢和最不喜欢的颜色，把你们的情况填到下面的表中：博雅汉语【】黄色代表快乐和轻松。喜欢黄色的人一般都很积极、乐观，觉得生活很容易，不会有大问题。这种人从来都不为生活和工作担心。他们不会太懒，工作可能非常努力，但常常不能坚持很长时间。如果你最喜欢黄色，说明你很有理想，喜欢过快乐的生活；如果你最不喜欢黄色，这代表你比较内向，总是怕自己的希望和梦想实现不了，还怕被别人批评。【】对棕色的态度代表你对自己身体状况和经济状况的认识。最喜欢棕色的人一般比较紧张，总觉得自己不安全。担心自己身体不太健康的人一般也喜欢棕色。安全的环境对这种人很重要，例如很多难民最喜欢的就是棕色。如果你最不喜欢棕色，那么你可能不太关心自己的健康状况，不过，要注意的是你可能不如你想象的那样健康。【】绿色代表坚强、不喜欢变化。如果你最喜欢绿色，那么你可能很成功。你喜欢买东西，像大房子、好汽车、高级手表。你希望给人留下好印象、得到别人的承认，但有点儿为自己的将来担心。【】最喜欢紫色的人，身体和精神可能都不太成熟，他们的生活是一个希望和梦想的世界。已经过了梦想年龄的人常常不太喜欢紫色。【】如果你最喜欢的是灰色，那么你大概比较独立，不喜欢和别人一起活动。如果你最不喜欢灰色，那么你可能是个很热情的人。【】蓝色代表冷静。最喜欢蓝色的人总是能控制自己的生活，而且对一切都很满意。这种人希望自己的生活不太复杂，没有太多担准中级加速篇根据课文内容，在代表不同颜色的字母里画颜色和性格最喜欢黑色的人多吗根据课文内容和你的搭档喜欢的颜色，他她有什么样的性格你同意课文中的说法吗你和你的搭档觉得人的性格和什么有关系红色紫色棕色蓝色黄色绿色灰色黑色博雅汉语如果你需要得到别人的承认如果你对自己的生活很满意哪些颜色你可能不太喜欢如果你对生活的要求不高从来根据你自己的情况回答下面的问题，需要时请用曾经或者从来你去过中国的东北吗你和父母吵过架吗准中级加速篇颜色和性格你喝酒最多能喝多少在你们国家，你参加过什么重要的比赛你想过自己老了以后的生活吗你给报纸写过文章吗你读过中文小说吗来中国以前，你工作过吗你坐过中国的火车吗你向银行借过钱吗比较最喜欢棕色的人一般比较紧张，总觉得自己不安全。如果你最喜欢的是灰色，那么你大概比较独立。小时候女孩子比较愿意和爸爸在一起。人们一般比较相信专家的话，所以有的公司常常找专家帮他们做广告。介绍一下你的老家谈谈那儿的天气、人们的工作和生活，多用比较例如：我们老家春天比较短，夏天很热，秋天比较舒服，不冷也不热九地请你的搭档用比较和下面的词语，说说在他她的印象中，不同国家的人有什么样的性格。你同意他她的看法吗为了为了找工作，上周他回了一趟国。为了让自己的脚暖和一点儿，他穿了两双袜子。为了上课不迟到，我每天点就起床。我每天上网，是为了给朋友们发。我来中国是为了学习汉语，同时也是为了了解中国。我写日记不是为了以后给别人看。准中级加速篇选用上面的例句，回答下面的问题：你写的日记以后可以出书吧你为什么每天都上网他真奇怪，怎么穿了两双袜子你为什么来中国你一般什么时候起床他最近回国了吗用为了完成下面的句子：为了学好汉语，为了找到一个好工作，为了能赢这场比赛，为了身体健康，颜色和性格我来中国学习汉语。他交了很多中国朋友。丽丽每天只吃两顿饭。每个公司都花很多钱做广告。我们国家的总统访问了中国。说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：地、址：都有土，这样的字还有：填空、环境、坚强、坐、块担、找：都有这样的字还有：次、冷：都有这样的字还有：对、双：都有这样的字还有：热、点：都有这样的字还有：组词：学习和练习表示样子性格的词语：一找出第课中描写人的样子的词语或句子至少个词语和个句子准中级加速篇第单元单元练习二找出第课中描写人的性格的词语或句子至少个词语和个句子三用上面一二中所学的词语，说说班里某个同学的样子、性格，请你的搭档猜一猜你说的是谁。学习和练习表示颜色的词语：一根据例子，解释下面词语的意思：例如：金色像黄金一样的颜色咖啡色像咖啡一样的颜色茶色米色肉色草色二根据例子，选择合适的词语填空：雪月草海金米苹果天血银漆例如：雪白像雪一样白漆黑像漆一样黑黄绿红蓝白灰从第课和第课中找出跟下面词语意思相反的词：例如：外向：内向双：直：博雅汉语深：伤心：冷静：懒：轻松：肯定：填写合适的量词：一眼睛夫妻黑发医院填写合适的名词：例如：炒鸡蛋茄子控制交换承认享受放弃掌握唯一的可爱的明亮的阅读短文，并完成后面的练习：一将下面的词语填入适当的空格处有的词语可以用多次穿凉鞋打球的中国人准中级加速篇第单元单元练习我见到的中国人确实都这样。【】在我们深圳公司的第一次集体旅行中，我看到女同事们穿着裙子，还穿着高跟鞋；男同事就穿着他们平时上班穿的衬衫，玩儿的时候还在不停地吸烟。开始我觉得很奇怪，他们为什么跟在公司上班一样呢后来我慢慢地发现，中国人一般不会因为环境的改变而改变自己，他们表现得更多的是自己真实一面：吸烟的人就是要吸烟，穿高跟鞋的人就是要穿高跟鞋。他们好像认为，平时在工作中是什么样的人，在旅行中、在玩儿的时候也还是这样的人，不需要特别表现自己，不需要换一副新面具。【】不论工作时是医院的大夫还是公司老板，一到球场上美国人就会完全变成另外一个人。他们会身上穿着公牛队的队服，脚上穿着美元一双的耐克运动鞋，把自己当作一个篮球运动员，完全和他们本来的身份不同。在中国，我看到的却是另一种情况：大家穿着各式各样的衣服，有的穿着牛仔裤，有的穿着凉鞋，有的连上衣都不穿。他们没把自己当作一个球员，他们只是想玩儿玩儿球，并且大家玩儿得也都开心。他们玩儿球不是表现给别人看。据《环球时报》文章改写裙子高跟鞋衬衫真实公牛队耐克牛仔裤二根据文章内容说说中国人和美国人有什么不同，并填写下面的表：博雅汉语三你觉得人需要根据新的环境改变自己的身份吗请谈谈你的看法。写作：用这单元学习的词语写一个人，主要介绍这个人的样子和性格题目可以是：我的朋友哥哥姐姐同屋老师。准中级加速篇听音乐看电影看小说打球游泳跳舞上网做饭学外语修东西弹钢琴弹吉他旅行跑步爬山唱歌和中国人聊天儿别的爱好：采访你的搭档，完成下面的信息。他她最喜欢他她开始有这样的爱好。他她喜欢做这件事是因为这样的爱好对他她的学习、生活或工作不好的影响是昌片唱片俩共同巧手工修相当扔修理之后他们～姐妹昨天我买了～漂亮的笔记本。【形】点～语言这两个国家有很多～点。她和她丈夫～点很少，不过结婚以后生活很幸福。【形】妈妈的手特别～做的饭特别好吃，做的衣服和买的一样。【名】做～漂亮的【动】自行车～电视机～手表～汽车～好了【副】贵～便宜～好～难【动】回国的时候，我把不要的东西都～掉了。他把妹妹的玩具～到了门外边。【动】我的电脑坏了，我得去一下。他的工作是汽车。【名】下课～起床准中级加速篇碎业余爱好古典脑子交响乐伟大兴奋盯根本急忙终于煮发亮之前唱片【动】孩子又打～了一个杯子。窗户被打～了。【形】工作时间以外的时间～爱好～生活～活动【名】喜欢做的事情有的他的～是唱歌。【形】音乐～文学【名】用～～很聪明【名】【形】的诗人～的作家～国家【形】【动】一直看一个地方你为什么一直～着我看我脸上有脏东西吗小王眼睛～着电视，妻子跟他说话他也没听见。【副】【副】听到有人敲门，小王～去开门。你们急急忙忙地去哪儿啊【副】【动】方便面不～就能吃。肉的时候放点儿啤酒，肉特别香。我每天早饭都吃一个～鸡蛋。【动】他的汽车洗得～。她高兴得两眼～。【名】上课～睡觉博雅汉语难道之间盒子一模一样【副】【名】完全一样你这件衣服和我昨天买的～。照片上这对姐妹长得～。克隆【动】烧【动】把信都～了。挺漂亮的房子被火～掉了。形状【名】汽车的专名莫扎特贝多芬用刚学过的词语回答下面的问题：你喜欢听什么唱片你喜欢古典音乐吗眼、睛、睡、盯这几个汉字有什么共同点你会做什么手工你们家谁的手最巧他她会做什么业余时间你常常做什么你们家人有什么共同的爱好你觉得你们国家最伟大的人是谁世界上呢为什么很多人睡觉之前不喜欢喝咖啡什么时候人们很兴奋准中级加速篇唱片唱片准中级加速篇【】很简单，我在一本书上看到，唱片烧了之后可以做成各种形状的东西。根据王宗宽编译的《唱片》改写，《青年文摘》年第期请你试试为这篇课文写一个新的结尾。唱片收到小强的猴子我会怎么样相当他的汉语说得相当流利。过春节的时候，相当多的人打算去国外旅行。上海冬天比较冷，北京的冬天相当冷，哈尔滨的冬天非常冷。用相当完成下面的句子：我们都叫他瘦猴因为他到了周末，你觉得这儿的东西贵吗你觉得最近几年中国有什么变化你为什么总喜欢去那儿吃饭根本你喜欢这个音乐吗我问小强。可是看到他那双大大的眼睛，我就知道他根本没有听我说话。他没有听我说话他没有回答我的问题。昨天晚上我在学校旁边的酒吧里看见你了。不可能，昨天晚上我根本没出去。没出去没有去酒吧昨天晚上小王过生日，你去了吗我根本不知道这件事。不知道〈小王过生日〉没去我根本没去。根据括号内的提示，用根本回答下面的问题：例如：甲：你这张照片是在日本照的吗没去过日本不是在日本照的乙：不是，我根本没去过日本。你喝白酒还是啤酒不会喝酒不喝大家都在看足球比赛，你怎么不看啊不感兴趣不看烤鸭很好吃，你为什么不吃不吃肉不吃准中级加速篇唱片听说你打算要买汽车。不打算买你参加学校唱中文歌的比赛吗不参加学完汉语以后，你打算回国找工作吗回国找工作不一会儿他真的很饿了，一斤饺子不一会儿就吃完了。小明刚到幼儿园的时候，还哭着要妈妈，不一会儿就和别的小朋友玩儿起来了。我们爬上长城，不一会儿就下起了雨。上网不一会儿，就有人找我聊天儿。他躺在床上看书，不一会儿就睡着了。注意：不能说我刚才看了不一会儿书。只能说我刚才看了一会儿书。用不一会儿完成下面的句子：这次考试他准备得很好，今天真热，他修电脑的水平很高，妈妈做饭很快，他和朋友一起去喝酒，昨天我们的作业很少，博雅汉语难道我从厨房出来，发现小强盯着我的新唱片，脸带微笑，眼睛发亮，难道他喜欢上了音乐我不敢相信他真的喜欢上了音乐儿子：爸爸，能给我根烟吗爸爸：小孩子抽烟不好儿子：难道大人抽烟就好吗我不相信大人抽烟就好妈妈：你怎么可以和小朋友打架呢孩子：是他先打我的。妈妈：那你应该先回来告诉我。孩子：妈妈难道想帮我一起去打他吗我不相信妈妈要帮我一起去打他服务员：如果你不付钱，我就叫警察。顾客：难道你希望警察为我付钱吗我不相信警察会为我付钱准中级加速篇唱片明天我们几点出发出发去哪儿难道之后、之前、之间唱片烧了之后可以做成各种形状的东西。我觉得张老师的岁数大概在六十到六十五之间。这个故事发生在秋冬之间。食堂和图书馆之间是我们的教学楼。用括号中的词回答下面的问题：你是什么时候决定来中国留学的之前之后在你们国家，年轻人从什么时候可以开始喝酒之前之后你打算什么时候回国之前之后你知道这个学校有多少学生吗之间你觉得性格和什么有关系之间在你们家，你和谁的关系最近之间音乐和邻居女孩儿准中级加速篇自由羡慕惊喜梦连忙不好意思尽管鼓励大胆吵疯好久懂得噪音音乐和邻居女孩儿【形】离开父母独立生活很～。工作以后就不如当学生那样～了。【动】我的朋友会说几门外语，我很～他。【形】今天爸爸说要来中国看我；让我感到非常～。我给朋友买了生日礼物，可是我没告诉他，我想给他一个～。【名】【副】小王一直盯着丽丽看，看得丽丽都～了。我请刚认识的女孩儿吃饭，她～地点了点头。又麻烦你。【副】有问题～问老师。今天我们去吃自助餐你喜欢什么～吃。【动】对孩子，应该多～少批评。老师～我参加学校的汉语比赛。【形】【形】我的窗户外边就是一个公共汽车站，所以特别～。我的邻居晚上点还听音乐，～得我睡不好觉。【形】【名】很长时间不见，最近怎么样忙吗上课～了他还没来。我的朋友在上海住了～才来北京看我。【动】我的老板让我～在公司他是我的老板，不是我的朋友。下班以后他才是我的朋友。这是大家都～的道理。【名】听了让人不舒服的声音博雅汉语音乐和邻居女孩儿选择合适的词，填在下面句子的空格处每个词只能用一次大学毕业之后，我自己了一间房。从那以后，我很少再音乐。每天下班之后，我要做的第一件事便是打开录音机，放一段的音乐。听完之后，我不知道说什么好。有一天，那个的女孩儿突然来到了我的门前，轻声问：我可以进来吗阅读课文，把上面练习中的五个句子填到合适的地方：准中级加速篇音乐和邻居女孩儿博雅汉语三下面是对有关课文内容的问题的回答，你觉得问题是什么例如：问题：大学毕业以后，我和谁一起住回答：他自己一个人住。问题：回答：他的邻居是一个美丽的女孩儿。问题：回答：他是一个音乐迷。问题：回答：放音乐的时候，他喜欢打开门窗，把声音放得很大。问题：回答：听音乐的时候，他觉得自己是一个自由的人。问题：回答：因为她小时候很喜欢笑，所以叫爱乐。问题：回答：他以为那个女孩儿会注意他、羡慕他。问题：回答：那个女孩儿来找他是希望他放音乐的时候声音小一点儿。问题：回答：这件事让他懂得自己认为优美好听的音乐，别人可能觉得是噪音。四根据你的情况或想法回答下面的问题：你觉得人的名字和性格有关系吗你以前的爱好和现在一样吗什么能改变一个人的爱好你觉得年之后年轻人的爱好和现在会有什么不一样的方面准中级加速篇音乐和邻居女孩儿调查两个你认识的中国人，问问他们有什么爱好。再了解一下他们周围的人都喜欢做什么。姓名：爱好：周围的人呢即使也我每天下班之后做的第一件事就是放一段音乐。即使回家很晚，我也一定先放音乐，再做其他事。我现在没钱买汽车，即使是最便宜的汽车，我也买不起。冬天里，熊即使几个月不吃东西也不会饿死。从那以后我很少放音乐，即使放，声音也很小。学汉语要多和中国人练习，即使说错了，也没关系。他一般不批评学生，即使批评学生，也不会很厉害。也可以用在后一部分。例如：我不想做这样的工作，即使工资比我现在的高很多。我们的脑子一直在工作，即使是在我们睡觉的时候。用即使也完成下列句子：即使妈妈做的饭很不好吃，参加比赛的人，即使输了，如果你不努力，即使你非常聪明，即使明天下雨，也会来上课。他也还是非常乐观。这儿的天气非常冷，我相信他，连忙她进来之后，我连忙请她坐下，给她倒茶、拿水果。听见楼下有人叫我的名字，我连忙打开窗户看是谁。老板一进来，大家连忙站了起来。吃饭的时候，小王突然很不舒服，我们连忙送他去了医院。连忙用连忙改写下面的句子，可以根据需要增加或者减少词语：例如：毛毛上课时睡着了，听到老师叫他的名字，马上站了起来，可不知道要回答什么问题。毛毛上课时睡着了，听到老师叫他的名字，连忙站了起来，可不知道要回答什么问题。听到病人叫，这位护士就跑来了。准中级加速篇听说自己喜欢的音乐现在便宜了不少，他马上去买了一张。音乐和邻居女孩儿一收到女朋友的他就给她回。如果不回，女朋友肯定会生气。小强送给我一个漂亮的小盒子。我马上打开盒子，里面是一只猴子，跟我打碎的一模一样。他告诉我他的电话号码之后，我担心会忘了，就记在了我的电话本上。公共汽车上，听到有人说我的钱包没了我摸了摸自己的钱包。用连忙完成下面的句子：他迟到了半个小时，所以到了以后，听见有人敲门，下雨了，和中国朋友一起出去吃饭，他问我吃不吃猪肚，孩子哭了起来，原来是邻居那位美丽的女孩儿。不好意思女孩儿突然不好意思地看着我。害羞；或者因为爱面子而不肯或不便做某事。现在也有对不起的意思。例如：我想她可能喜欢我，可又不好意思说出来。学生：上课的时候，如果我说错了，我会觉得不好意思。老师：说错了不要感到不好意思。真不好意思，我来晚了。我忘了你的名字，真不好意思。回答下面的问题：你什么时候或做了什么事会感到不好意思不好意思的时候，你会怎么样脸红、出汗、声音发抖尽管用尽管改写下面的句子，根据需要可以增加或者减少一些词语：我们家有一个房间没人住，你就在这儿住吧，不用急着找房子。我给你们照顾孩子，你们就放心地去做你们的事吧。我这儿用电脑打国际电话不要钱，所以你打多长时间都没关系。在有的国家，如果孩子不认真学习，老师可以批评他，打他也没关系。准中级加速篇音乐和邻居女孩儿在中国买东西不要不好意思砍价，现在一些大商店也都能砍价。工作以后就没有那么自由了，所以在大学毕业之前你就好好儿享受吧。用尽管完成下面的句子：如果你有困难网上的很多软件是免费不要钱的，病人：大夫，出院以后有什么东西我不能吃医生：没有，朋友这本书我什么时候还你呢朋友学生：老师，考试还有多长时间结束老师：时间还长呢，第单元单元练习说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：相、看：都有目，这样的字还有：眼睛、泪、盼望、着、睁眼唱、听：都有，这样的字还有：家、完：都有，这样的字还有：想、怎：都有这样的字还有：破、碎：都有这样的字还有：别、到：都有这样的字还有：组词：一填写合适的量词：我的邻居是一漂亮的姑娘，她有一长长的黑发，一会说话的大眼睛。这是我最喜欢的一唱片，我已经听了几十了。故宫一共有房子。准中级加速篇第单元单元练习我每天早晨起床之后的第一事便是喝咖啡。这话语法没问题，可是中国人不这样说。那公司新买的电脑都坏了。很多中国人都能听懂几方言。吃饭的时候，小王给女朋友放了一浪漫的音乐。填写合适的名词：例如：听音乐修租业余美丽的漂亮的姑娘煮热爱伟大的优美的阅读短文，并完成后面的练习：一将下面的词语填入适当的空格处有的词语可以用多次做了一天差生野狼是我的同桌，我们俩一点儿共同点都没有。他是全班最差的学生。上课迟到，作业不做，考试开红灯。可是他一点儿也不为自己担心，每天都过得。我，雪兔，是全班最好的学生，被老师称为好班长同学称为学习的好榜样父母的好孩子。可是我觉得很累，不快乐。有一天，我和野狼比赛，如果我输了，我就得做一天像野狼一样的坏学生；如果他输了，他就得做一天好学生。结果是我输了。唉，怎么办明差不好野狼开红灯兔班长榜样博雅汉语写检查竞赛难过伤心原因天还有英语考试呢，我也要开个红灯吗野狼地说：要，当然要。你还得迟到，让你这个好学生也受一受老师的批评。第二天早晨，第一节课开始我才到教室。正在上课的老师和所有的同学除了野狼都地看着我，希望我解释迟到的原因。可我什么都没说，低着头，脸发烧。天哪，我这个每天早上第一个到教室的班长今天迟到了半个小时。老师走过来问我：怎么了你是不是不舒服如果不舒服得厉害，你回家休息。这让我大吃一惊。天哪平时野狼只迟到分钟，老师就让他在门外站一节课，还要写检查，可对我我轻轻地说：我起床起晚了，没有不舒服。哦，一定是晚上复习得太晚了，以后早点儿睡。这又让我吃了一惊，老师怎么会这么想我地看了一下野狼，野狼生气地看着我。数学课上，我和野狼都没有做作业，老师批评了野狼一顿，还让他重做十遍，可对我没做作业却一点儿都没提，老师忘了下课了，野狼不满地让我去找老师，让老师别忘了还有我也没做作业。不知道老师会怎么批评我，我心里特别。没想到我一进办公室，老师就对我说：我知道你没做作业，其实我就不想让你做这些简单的作业。很快就要数学竞赛了，你还是多做一些难题，好好准备竞赛吧。我什么也说不出。刚要离开，数学老师又对我说：以后作业来不及做，就不用做了。天哪，好学生和坏学生就这么不一样吗我和野狼都没做作业，但老师对我们的态度完全不同，我是应该高兴还是应该难过我做差生却没有受到老师的批评，老师还为我的各种错误找原因。真不知道野狼会有多么。他可能会想，即使他做了好学生，老准中级加速篇第单元单元练习二根据文章内容回答下面的问题：我的学习怎么样野狼呢我和野狼比赛输了以后，我应该做什么事情第二天我上课为什么会迟到老师觉得我为什么迟到我没有做数学作业，老师的态度怎么样我自己对现在的情况感到高兴吗为什么三根据文章，我和野狼有了错误以后经历有什么不同请填写下面的表格：我野狼上课迟到不做作业博雅汉语写作：如果你是文章中的野狼请你写一篇小短文《野狼和雪兔》介绍一下你和雪兔不同的方面，并谈谈你对自己的看法。准中级加速篇猜一猜他是谁。他是中国唐朝的大诗人，从小喜欢读书、作诗。岁时，他离开自己的家乡，到各地旅行、学习。他游览了大半个中国，留到现在的诗有近一千首，其中许多出现在后来中国学生的课本里。有的诗中国两三岁的孩子都知道，例如《静夜思》床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。介绍一个在全世界都很有名的人，但不要说出他她的名字。介绍完以后，请你的搭档猜一猜他她是谁。在孙中山神平时聪明哲学地图小说蔬菜辣菠萝医学治【名】女～酒～山～爱【名】一般的时候努力学习，考试的时候才能有好成绩。他们～的关系挺好的，昨天不知道为什么吵架了。我～不让孩子看电视，周末才让他们看一会儿。王大夫～好了丽丽的病。这家医院在～眼病方面非常有名。准中级加速篇孙中山改革愿望成立革命从此成为平等富强统治临时总统制定法律规定【动】进行中国的银行正在进行～。【名】小王自己当老板的～还没有实现。【动】中华人民共和年～。我们学校的足球队已经～五十年了。【名】【副】我们十年前见过一面，～再没联系过。他和父亲吵了一架，离开了家。上个月我的朋友换了一个工作，～忙起来了。两年前我认识了一个中国朋友，～我开始学习汉语。【动】年，孙中山～中国第一个总统。经过这件事以后，我们俩～了好朋友。【形】男女～人人【形】的国家我们都希望自己的国家～。【动】国家～者【形】政府～安排～计划今天帮朋友照顾孩子，当了一天～妈妈，真累。小王打算出国留学，所以现在的工作是～的。地震以后，很多人住在～房屋里。【名】临时～某国【动】法律～计划～政策一条～学校的～国家的博雅汉语禁止剪辫子皇帝纪念当年县【动】停车～吸烟这次考试～学生用词典。中国的很多城市规定：骑自行车～带人。某人～某事这个周末为了～父母结婚年，我们家准备开一个晚会。【名】【名】准中级加速篇用刚学过的词语回答下面的问题：你平时和周末起床时间一样吗你觉得聪明的人学外语会快一些吗你们国家最有名的小说是什么你最喜欢什么蔬菜水果呢你喜欢吃辣的东西吗你能说出一个辣的菜的名字吗现在什么病很难治好中国的经济改革是什么时候开始的你觉得你们国家需要有什么改革去年你过生日的时候的愿望是什么你的愿望实现了吗你认为现在世界上有哪些不平等的事情如果让你临时做一天总统，你愿意做哪个国家的总统为什么你们国家的法律规定人们不能做什么在中国你剪过头发吗你们国家有什么节日是为了纪念某一个人房孙中山下面是有关孙中山先生的情况，请你猜猜哪些是真的，哪些不是：是真的不是真的孙中山性格外向，平时喜欢和人聊天儿。准中级加速篇【】孙中山先生是中国历史上一位伟大的政治家，他领导的革命结束了旧中国几千年皇帝统治的历史。孙中山先生对中国社会的政治、经济、文化教育和人民生活的发展变化都有很多积极影响。人们为了纪念他，把他的老家香山县改名叫中山市。孙中山先生当年办的大学现在叫中山大学。中国不少城市都有中山公园。参考资料：孙穗芳《我的祖父孙中山》人民出版社孙中山根据课文填写孙中山先生在不同时期的情况或做的事情：年年开始上学年去外国学习年第一次结婚年轻的时候年年组织多次革命年年和宋庆龄结婚年楼鼻鲁要非非方面在吃的方面，他喜欢蔬菜和鱼，不喜欢酸的、辣的东西。很多有名的文学家在生活方面不太认真。爸爸，如果我考北京、上海的大学，会不会很贵啊钱的方面你不要担心，你好好儿学习就行了。博雅汉语填空：我刚来中国的时候有很多不习惯的地方，特别是方面的问题很多。我对中国方面了解得比较多；方面了解得比较少。学校应该管学生方面的问题，不应该管方面的问题。爱因斯坦因为在方面的研究得到了年的诺贝尔奖。最近几年，中国在方面发展得比较快，但是在方面发展还比较慢。当时、当年岁的时候，他给当时的清朝政府写信。西美和丈夫又去找那家医院的护士了解情况当时有另一个孩子也和父母长得很不一样。家乡的变化真大，当年我离开家的时候，这里还没有什么高楼。下面句子中的当时当年指的是什么时候中国刚开始改革的时候，机会很多。不过，当时只有很少的人利用了这些机会。当时爸爸的朋友年第一次来中国。和当时的很多外国人一样，买东西常常去友谊商店。当时我是两年前来中国的，当时我连你好都不会说。当时我小的时候身体不太好，常常生病。当时我去得最多的地方就是医院。当时春秋战国以前中国人可能有好几个名字，不过当时只有有钱的人才有姓，没有钱的人只有名，没有姓。到了汉代人人都有了姓。当时准中级加速篇孙中山小李是小王的中学同学，当年他是我们班最瘦的学生，可现在他有公斤了。当年爷爷年轻的时候很喜欢足球，我们家还有他当年参加比赛的照片呢。当年动词上难道他喜欢上音乐了小王可能爱上了丽丽，可又不好意思说。老同学一见面又开始聊上以前的事了。为了考上最好的大学，小王从来不玩儿。过去中国的北方冬天吃不上新鲜蔬菜。用动词上改写句子，根据需要可以增加或者减少一些词语：医生不让爸爸抽烟、喝酒，也不让他吃甜的东西。可他刚从医院出来就又开始抽烟、喝酒，还吃了巧克力。我第一次来到这个城市就非常喜欢，以后就一直住在这儿。你不是刚吃过晚饭吗怎么又吃面包在这样的电影里，常常是两人一认识，男的就喜欢女的，可是女的不喜欢男的。当然最后他们肯定会在一起。博雅汉语科学家们一开始只是克隆牛啊、羊啊，现在又开始要克隆人了。张明的爱好就是学外语，学完英语学法语，学完法语学德语，现在又开始学日语了。现在的年轻人常常换工作，像换衣服一样。我儿子大学毕业以后，在一个学校当老师，可是他说钱少，就去了一家外国公司，他又说不自由，最近又成了导游。比尔盖茨岁有了自己的公司，开始做微软的老板。过去中国的农村电话很少，现在很多农民都用手机。准中级加速篇武则天出现公元仅许多妻子情人去世庙根据皇后软弱【动】问题～麻烦好机会～了【名】前年～年【副】只汉语常用的词语～有多个。【数】很多东西～学生学生早上不吃早饭。孙中山在国外生活了～年。中国历史书上写的，孔子有三千多个学生。【名】皇帝的妻子【名】性格很实际实际上整个作为权力重新传统妇女残酷无情除故意弄砍坛子【形】情况～问题我们老板特别怕妻子，所以～他的妻子才是我们真正的老板。这台电脑块，但是还送你很多东西，～只有块左右。【形】所有的，全体世界～国家～学校～寒假～上午【介】学生，最重要的事就是学习。孩子，当然应该常常和父母交流。【名】【副】衣服没洗干净，我又～洗了一遍。这个地址不对，你再～查一下。【名】春节吃饺子是一种～。你们国家过新年有什么～【名】中国～结婚以后不改她们的姓。每年的三月八日是～的节日三八～节。【形】他可真～连自己的孩子都不要了。老板～地批评了我们每一个人。【动】最近我的冰箱要～味儿。【形】邻居知道我在睡觉，～把电视声音开得很大。准中级加速篇武则天能力【名】工作～生活～实际～阅读～没有～～差～大～小把下面的词分成不一样的组最少分两组并说说为什么这样分：武则天【】在旧中国几千年的历史中，皇帝都是男的，只有唐朝的时候出现过一位女皇帝，她就是武则天。【】公元年，因为年轻漂亮，年仅十四岁的武则天成了唐太宗许多妻子中的一个。唐太宗老了以后，武则天和他的儿子后来的唐高宗成了情人。唐太宗去世后，武则天被送到一座庙里，根据规定，她应该在那儿一直呆到死。不过，唐高宗当上皇帝以后，她又被从那座庙里接了回去。年，武则天成了皇后。由于唐高宗是一个性格很软弱的人，而且身体不太好，性格坚强的武则天很容易控制他，所以当时实际上是武则天统治着整个国家。年唐高宗去世后，他们的儿子当上了皇帝。作为皇帝的母亲，武则天权力更大了。年，武则天自己当上了皇帝，成为中国历史上仅有的女皇。年春天，武则天生病，她的儿子重新当上了皇帝。同一年，武则天去世。【】根据中国的传统，妇女不能参加政治活动，所以中国过去的历史书常常批评武则天。对她批评最多的是她的残酷无情。武则天不喜欢唐高宗的其他妻子，所以想除掉她们。当时唐高宗的第一个妻子王皇后没有孩子，她常常去看武则天刚生的女儿。有一次，武则天故意让王皇后一个人和孩子在一起。王皇后离开后，她就弄死了自己仅几个月的孩子。唐高宗来了以后发现女儿死了，旁边的人告诉他王皇后曾经来过。在这种情况下，唐高宗当然就认为是王皇后杀死了他和武则天的女儿。后来武则天自己成了皇后，她用残酷的方法杀死了王皇后：把她的手和脚砍去，然后把她装在一个酒坛子里。【】虽然历史上批评武则天的人很多，但她确实是个很有能力的人。在复杂、危险的政治环境中，她成功地统治了中国多年，而且进行了不少改革。这些可能都离不开她的聪明、冷酷无情和坚强的性格。参考资料：黄仁宇《赫逊河畔谈中国历史》武则天五下面句子中画线的部分是错误的，请根据课文内容改正错误的地方，在两分钟内完成：在中国历史上，清朝的时候出现了一位女皇帝。武则天十八岁的时候成了唐太宗的妻子。根据规定，唐太宗去世后，武则天应该在庙里呆到六十岁。武则天性格很软弱。博雅汉语中国的历史书常常表扬武则天。唐高宗的第一个妻子是武则天。王皇后杀死了武则天的女儿。武则天成功地统治了中国多年。你是一名记者，现在要采访武则天。请你最少准备个问题让武则天回答：问题问题问题问题问题根据用根据改写下面的句子，根据需要可以增加或者减少一些词语：例如：专家们认为经济发展也不能太快。根据专家们的意见，经济发展也不能太快。准中级加速篇武则天天气预报说今天下午有雨。很多人不知道东西南北的时候就看太阳的位置。在我的印象中，她已经换了五次工作了。知道一个人喜欢的颜色就可以知道他的性格。我们了解的情况是妻子想离婚，不是丈夫想离婚。成绩最好的学生学校会发奖学金。小王的计划是第一年在国内学习，第二年去国外学习，第三年回来写论文。今年国家的经济情况还可以，所以我想失业的人比去年会少一点儿。先完成句子，然后再用根据改写句子：例如：我们学校的传统是刚进学校的新学生要听老学生的话。根据我们学校的传统，刚进学校的新学生要听老学生的话。我学习汉语的经验是作为首都，北京的发展和变化受到全国的注意。作为一名老师，你既应该了解要教的东西，也应该了解自己的学生。我们作为父母，应该注意让孩子受到好的教育。中国作为世界上人口最多的国家，控制人口是很必要的。用作为改写下面的句子：例如：我是音乐迷，花钱买是件高兴的事，当然，不花钱有我更高兴。作为音乐迷，花钱买是件高兴的事，当然，不花钱有我更高兴。我是你的朋友，我怎么会骗你的钱呢你是心理医生，你怎么能把病人的秘密告诉别人呢电影是一种艺术，要告诉你的不一定是真的历史。写小说是你的爱好，没有人说不好，但是你上课的时候写是不合适的。准中级加速篇你是孩子的母亲，我的妻子，当然应该为我们做饭、洗衣服。你来我这儿，我是主人，你是客人，当然应该我请你。用作为谈谈你对教育的看法：作为政府，应该作为学校，应该作为老师，应该作为学生，应该作为父母，应该故意根据对话用为了和故意说明情况：例如：为了让大家都知道她得了奖，校长叫她时，她故意没站起来。博雅汉语你为什么每天都唱这首歌因为我知道邻居的女孩儿最喜欢这首歌。中国朋友：刚才我们买东西的时候，你怎么只是做动作，不说话啊外国学生：我一说话，那些人就知道我是外国人。你的工作不是已经干完了吗怎么老板问你的时候，你说没干完如果我说我干完了，老板肯定又会给我新的工作。你最近不是没有工作吗怎么还每天早上出去，晚上才回来我不想让我父母担心，所以没有告诉他们我的工作丢了。弄用弄完成下面的句子或对话：这个问题很重要，喝茶的时候我不小心你的录音机声音太大，我的自行车锁打不开了，没问题。准中级加速篇我去洗一下吧。能用一下你的电脑吗你自己的呢根据所给语境用弄造句：今天晚上有朋友来吃饭，我要准备几个好菜。去旅行的时候，我的相机丢了。我不明白这些名字的意思。他常常使简单的事情变复杂了。大孩子和小孩子一起玩儿，一会儿小孩子就哭了。武则天不能用了。说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：仅、作、传：都有亻这样的字还有：什么、代替、他们、住图、国、园：都有这样的字还有：政、改、教：都有这样的字还有：神、宗、礼：都有这样的字还有：弄、玩、理：都有这样的字还有：组词：填写合适的名词：例如：控制人口国家剪成立整个实际情况问题能力制定成为临时准中级加速篇第单元单元练习根据本单元的课文内容选择合适的时间表达填空有的可以用多次从此当时后来之后同一年年春天年然后的时候年轻的时候，孙中山先是学习医学，在澳门、广州当医生。岁孙中山给当时的清朝政府写信，要求他们进行改革。他和一些朋友成立了一个革命组织。孙中山开始了他的革命活动。孙中山先生的努力和人民的斗争取得了胜利，清朝政府的统治结束了。年中华民国成立。孙中山先生当大总统制定了三十多种法律、规定。中国历史上，只有唐朝出现了一位女皇帝，她就是武则天。武则天原来是唐太宗的妻子，唐太宗去世武则天被送到一座庙里。为了得到皇后的位置，武则天想办法除掉了唐高宗的第一个妻子王皇后，她又除掉了唐高宗喜欢的其他女人。武则天生病，她的儿子重新当上了皇帝。武则天去世。把下面的文章按照正确的顺序排列，并选择合适的时间词填在横线上有的可以用多次从此当时后来同一年夏天有一天之后的时候年月日年月日一切都从一只老鼠开始迪斯尼在美国的芝加哥出生。不过有人说他是西班牙人，是一个私生子。他曾经调查过自己的身世，但没有结果。年的他和他哥哥一起成立了拍卡通片的迪斯尼公司。年他们开始迪斯尼私生子父母不是夫妻关系的孩子身世一个人的历史卡通博雅汉语米老鼠唐老鸭奥斯卡白雪公主灰姑娘小鹿班比迪斯尼乐园破产拍有声音的卡通短片。他的米老鼠和唐老鸭等卡通人物受到了全世界人们的喜爱，他也因此获得年的奥斯卡特别奖。年他拍了第一部大型卡通片《白雪公主和七个小矮人》获得了项奥斯卡奖。他拍了许多非常有名的卡通片，比如《三只小猪》《灰姑娘》《小鹿班比》等。年，他在洛杉矶建立了迪斯尼乐园。【】迪斯尼小生活在农村，他对农村的各种小动物非常感兴趣，常常和它们在一起玩儿，画小动物的画，想像一些和动物有关系的故事，这些都对他拍卡通片非常有帮助。【】米老鼠之父迪斯尼去世许多人都不相信他真的已经离开了大家，还觉得迪斯尼会突然出现在大家面前。【】迪斯尼年轻曾经在电影学院学习过，在一家电影广告公司找到了工作。年，迪斯尼离开了广告公司，用美元成立了自己的公司，开始拍卡通短片，不过的电影都是没有声音的。他公司里的两个人拿了公司的钱逃跑了，他的公司破产了。正确的顺序：准中级加速篇第单元单元练习写作：介绍你们国家一个有名的人。注意使用课文中出现的时间表达法例如：从此、当时、后来、之后、同一年、然后、的时候。采访你的搭档。你喜欢什么味道的菜如酸的、甜的、辣的、酸甜的、酸辣的等等你不喜欢什么味道的菜你吃肉吗如果吃，你吃得最多的是什么肉在中国，你最喜欢吃的主食是什么米饭、饺子、面条儿、馒头、饼你吃中国菜的时候是用筷子还是用叉子你最喜欢吃的中国菜是哪些准中级加速篇吃在中国词语表醋口味官普通老百姓品尝烤鸭子外地涮不合某人的这道菜合他的～。【名】大～高～当【形】不是特别的人～工作～的房间【名】中国～最关心房价、食品安全、看病和教育。【动】这种饮料他让大家～他做的菜。【动】鸭～肉～面包高中毕业以后，我就去了～上大学。他儿子在～工作。现在每个城市都有很多～人。【动】羊肉～土豆片博雅汉语蘸调料新鲜开水臭豆腐据说肯酒家大排档小吃半夜费用调查其中【动】许多中国人吃饺子的时候喜欢～醋。吃烤鸭要～酱。【名】一瓶～涮羊肉的【形】的蔬菜～的水果～的空气这些花真～。这些鸡蛋的时间太长了，不～了。【名】【形】那儿的厕所特别～。什么东西那么～你怎么把～袜子都放在床下面你们国家有什么吃的东西味道很～吗【名】臭～麻婆～家常学校下个月要开运动会。中国唐朝的时候人们觉得胖人很好看。据大夫说，他的病很快就会好。生活～旅行～留学的～～很贵～很高【动】情况～原因【名】我们班一共有个同学，～有名男生。这儿的大学生每个月大概花元，～元用来吃饭。准中级加速篇蛇猫翅膀寒冷土豆白菜炖耐心符合吃在中国张老师对学生特别有～。我等人的时候最没有～。【动】条件的同学都可以参加。你的作业不～要求。你说的不实际。博雅汉语用刚学过的词语回答下面的问题：什么东西是酸的你喜欢什么口味的食品你们国家的老百姓现在最关心什么事情在超市里，你愿意免费品尝他们的东西吗这学期你去过外地吗你吃过涮羊肉吗你们家做饭用得比较多的调料是什么我们这儿哪儿卖的水果比较新鲜你喜欢什么味道什么东西很臭武则天是个什么样的人据说你吃过什么中国小吃你每个月的生活费用大概是多少其中什么费用最高做什么工作需要有耐心吃在中国你了解中国人吃饭的习惯吗看看下面的说法是否正确：四川人喜欢吃辣的。错臭豆腐闻起来、吃起来都很臭，所以很多人都不喜欢吃。在中国，广州人在吃的方面花钱最多。东北冬天的时候蔬菜比较少。东北人做菜的方法和他们的性格有关系。【】山西人爱吃醋，四川人爱吃辣，无锡人爱吃甜。在中国，不同地方菜的味道不同，人们吃饭的习惯、喜欢的口味也不一样。北京【】北京过去是皇帝和高官住的地方，有很多有名的菜，例如以前皇帝和高官们吃的满汉全席一共有道名菜，要吃三天三夜，普通人当然没有机会吃，也吃不起。一般老百姓吃得起的名菜是北京烤鸭，很多外地人、外国人到了北京都要品尝一下北京烤鸭。到了冬天，很多北京人爱吃涮羊肉，新鲜的羊肉片在开水里涮一下，蘸点儿调料就吃，味道好极了。还有一些老北京爱吃臭豆腐，据说它闻起来臭，吃起来香，不过从来没吃过的人第一次吃的时候常常不喜欢。广州【】有人说：广州人好吃、肯吃、会吃、敢吃。只要你到了广州，看到城市里那么多茶楼、饭店、酒家、大排档、小吃店，再看看到了半夜大街上还有那么多人在吃东西，你就不得不承认广州人好吃。【】肯吃的意思是广州人愿意在吃的方面花很多钱。几年前，有人对九大城市人们的生活费用进行了调查。根据这一调查，广州人在吃的方面花的钱占他们生活费用的是九大城市中最多的。【】中国有八个地方的菜很有名，其中最有名的是广州菜，因为中国人常常说一个人应该生在苏州，住在杭州，吃在广吃在中国四采访你的搭档，了解他们国家吃饭方面的情况。下面的问题可以帮助你：在你们国家，不同地方的人吃饭的习惯一样吗请举例说明。你们国家的人最经常吃的蔬菜和肉是什么准中级加速篇吃在中国你们国家的人做饭常常用什么方法炖、涮、炒、烤、煮等等你们国家的人吃什么特别的东西吗在你们国家能吃到中国菜吗味道和你在中国吃到的一样吗语言点动词得起不起每天坐出租车来上课，你坐得起吗现在去电影院看一次电影要一百多块，去得起的人一般都是有钱人。这个电视剧太长了，每天两个小时，要看一个月，我花不起这么多时间。根据一些城市的规定，养狗第一年要交几千块钱，所以很多人养不起狗。研究这种飞机需要非常多的钱，普通的公司研究不起。动词起来炖菜最大的好处就是做起来方便。有些菜看起来不错，吃起来味道一般。饺子吃起来很好吃，可是做起来很麻烦。有些工作看起来很简单，可实际上很复杂。太阳看起来离我们比较近，但实际上离我们非常远。根据下面的对话或图，用动词起来造句：例如：是还是这两个号码听起来差不多。看，山就在前面，太好了，马上就到了。半个小时以后已经走了半个小时了，怎么还没到啊。两个小时以后终于到了，以为很近，走了两个小时才到。和哪个长一点儿和哪个大一点儿准中级加速篇吃在中国这些鞋中，你喜欢哪一双为什么肯广州人在吃的方面比较肯花钱。只要肯努力，你就一定能成功。有些女孩子眼睛不好也不肯戴眼镜。很多孩子到了十几岁就不肯跟爸爸妈妈一起出去了。这孩子为什么哭他妈妈不肯给他买玩具，所以他哭着不肯回家。他肯不肯帮助你应该肯，他非常肯帮助别人。他非常肯帮只要就小王一直吃素，只要吃了肉，他就不舒服。只要你注意别太累，每天按时吃药，你的血压就不会有问题。在巴西司机只要违反交通规则就要去幼儿园上学，和孩子们一起玩儿开车的游戏，重新学习交通规则。在美国有的地方，司机只要违反交通规则，就要去医院当护士，照顾那些因为交通事故受伤的人。在哥伦比亚司机只要违反交通规则，就要去电影院看电影，当然看的都是一些可怕的交通事故的电影。有时也可以先给出结果，然后表明必要的条件或要求，格式为只要。如：你可以学好汉语，只要你多和中国人练习。他每天都听音乐，只要有时间。班里的同学打算星期五一起去吃饭，每个同学都想去，不过都有一个条件。班长问每个同学想不想去，下面是他们的回答。请你根据他们的话，用只要就完成下面的对话：准中级加速篇小孙小钱班长：小李，你去不去小李：只要吃中国菜，我就去。班长：小王，你去不去小王：班长：那丽丽你去不去丽丽：班长：小张，你去不去小张：班长：小周，你去不去小周：班长：小毛，你去不去小毛：班长：小孙，你去不去小孙：班长：小钱，你去不去小钱：完成下面的句子或对话：博雅汉语明年你还在中国吗怎样才能减肥小王：你愿意跟我一起出国吗丽丽：不得不要想学好外语，你不得不记生词。由于银行的问题越来越多，政府不得不进行改革。因为一起去的朋友生病了，我不得不结束了这次旅行。你爱我吗是丈夫们常常不得不回答的问题。你这么早就要去机场现在安全检查很麻烦，所以不得不早点儿去。用不得不完成下面的句子：邻居放的音乐声音太大了，回家的时候已经没有公共汽车了，妻子生病了，因为工作的地方离家太远，有了孩子以后，家里一点吃儿的东西也没有了，我的钱都花完了，以为主在网吧上网的人以学生为主。年前，中国人衣服的颜色以蓝和绿为主。准中级加速篇吃在中国下周的天气以晴为主。他练习口语的方法以跟中国人聊天儿为主。模仿下面的例子，先填表，然后用以为主说说你们自己国家的情况：中国的情况：中国的人口以汉族为主，当领导的以男的为主。中国的经济以工业和农业为主，学校以国家办的学校为主，城市交通以自行车和汽车为主。在吃的方面，南方人的主食以米饭为主，北方人以面食为主。我们国家的情况：请客吃饭请客请人吃饭、看电影等讲究座位先后方主人邀请入座今天我找到了工作，咱们一起去饭馆吃饭，我～。今天晚上老板请大家的客，一起去看电影。【名】需要注意的地方喝茶有很多～比如什么茶叶用什么杯子，用多热的水都有～。烤鸭的做法很有～。【名】【名】事情很多，我得根据～顺序干。请大家按～顺序排好队。【形】桌～脸～西瓜以前中国人认为天是圆的，地是～的。【名】你来这儿玩儿，你是客人，我是～当然应该我请客。女～还在忙什么快一起来吃吧。【动】接受某人的～～信我刚认识他，他就热情地～我去他家。中国领导人我们国家的总统访问中国。【动】往往年长的话招呼或过程夹随便特殊意义做客光多少【动】我来做饭，你去～客人。吃完饭以后，丈夫洗碗，妻子孩子们洗澡。【连】我明天～后天去中国朋友家。你给我打电话～发都行。【名】心理学家一直在研究孩子们学习语言的～。我知道他们俩为什么吵架，因为我看到了他们吵架的全～。【动】菜手里～着一根香烟衣服被门～住了。他左边～着伞，右边～着包。【副】吃～写他穿衣服很～。现在许多公园不要门票，人们可以参观。【形】情况～爱好【名】重要～～重大到某人家欢迎你来～。【形】吃～用～花【副】孩子离开了他去了外地，他有点儿不习惯。明天有考试，今天我得复习一会儿。博雅汉语剩丰盛劝特点干杯地区风俗醉陪闹笑话【动】周末宿舍楼里就～了几个学生。旅行以后，我的钱包里只～了两块钱。【形】的晚宴主人为我们准备了～的饭菜。【动】那个地方很危险，我们都～小王不要去。他的病刚好，你要他多休息。我们都～过他了，可是他不听。【名】那个人的～是笑的时候眼睛变得很小。很多南方小城市的～是河多、桥多。每个国家的人都有一些～。为大家的健康～他已经干了三杯酒了。【名】西北～经济发展最快的今天中国大部分～天气都不错。【名】我对不同国家的～很感兴趣。过中秋节吃月饼是中国的传统～。【动】酒喝得太多你已经喝～了，不能再喝了。我没～我还要喝。他得都不知道自己家在哪儿了。【动】某人做某事这里我一个人就行了，你去～～客人吧。老师，昨天我～朋友去医院了，所以没来上课。下个星期我要～父母去旅行，所以请三天假。试一试，在下面的句子中填上合适的词：过去在中国，人们喝茶很有夏天和冬天会喝不同的茶，用什么杯子、什么水泡茶也不是那么上个周末一个中国朋友我们到他家做客，他给我们准备了非常的饭菜。我们吃饭的中，他不停地劝我们多吃点。有的菜虽然不那么合我的口味，可我还是吃了一点儿，不然好像没有礼貌。中国西北有的比较穷。昨天晚上小王跟朋友们一起吃饭，他老跟别人结果喝了。售货员我买那双贵的鞋，我觉得他希望我多花钱。古代汉字的是从许多字的形状可以很容易猜到它们的意思。昨天我朋友去商店买东西，因为我们的汉语听力都不好，结果售货员说凉快我以为是两块了。请客吃饭和你的搭档一起猜猜：下面关于中国人请客吃饭的习惯，哪些说法是真的请在真的说法后画真假女主人右边的座位常常留给最重要的客人。吃饭的过程中，主人应该给最重要的客人夹菜。中国人请客吃饭的时候，菜上来后客人不是马上就能随便吃。博雅汉语四根据课文，下面哪个座位给最重要的客人坐请客吃饭五下面是对一些问题的回答，请你写出问题是什么例：问题：中国人请客吃饭有什么讲究回答：座位的安排、上菜的顺序、什么时候离开等都有讲究。问题：回答：方桌朝南的两个座位给重要的客人坐。问题：回答：上菜时先上凉菜，然后上热菜。问题：回答：如果客人把菜都吃完了，主人会不好意思，觉得自己准备的菜不够。博雅汉语问题：回答：在北方一些地区，人们认为喝醉酒的客人才是主人真正的好朋友。问题：回答：因为主人应该陪着客人，所以他应该最后一个吃完。问题：回答：吃完饭以后，应该等最重要的客人打算走了，大家才能离开。往往客人之间也往往互相劝酒。吃完饭后，客人们并不是马上就离开，往往还要聊一会儿天。说自己醉了不能再喝的人往往没有醉，而说自己没醉的人往往是喝醉了。人们冬天往往比夏天吃得多。男人过生日的时候往往喜欢考虑自己的过去和将来。注意：往往和常常在意义和用法上有些不同。在意义上，常常只表示行为或状态出现的次数多或者频率高；而往往则强调某种规律性，并且一般句子中会出现特定的条件信息。在用法上，常常可以用于过去、现在或者将来的事情；而往往只能用于过去或者现在的事情。能用往往的句子一般都能用常常而能用常常的句子不一定能用往往。例如：他常常跑步。他往往跑步。周末的时候，他往往跑步。周末的时候，他常常跑步。以后，我要常常跟中国人聊天。以后，我要往往跟中国人聊天。准中级加速篇下面哪些句子中的常常不能变成往往老人常常不喜欢最新的流行音乐。以后你常常来我家玩吧来中国以前你常常不吃早饭吗我弟弟常常笑。读书的时候，看到不认识的汉字，我常常喜欢查字典。问问你的搭档：他她发现中国人中国的老人中国学生有哪些特点，请他她谈谈，注意用上往往。博雅汉语的话中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，不然的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够。要是客人不肯多喝的话，主人就会不高兴。如果有时间的话，我要去看海。要是你来的话，来之前给我先打个电话。不来的话，也打个电话告诉我一下。假如学习中有问题的话，可以问老师，也可以问中国同学。完成下面的句子：我是小孩子的老师的话，我现在有万人民币的话，如果我是男的女的话，要是我只能活三天的话，我会很生气。的话你就能成功。的话我就换工作。的话我就去喝酒，一直喝到醉。的话并不动词形容词并没有动词吃完饭后，客人们并不是马上就离开，往往还要聊一会儿天。虽然他年轻的时候学习医学，也当过医生，可是他的理想并不是当医生。中国人都会骑自行车吧中国人并不都会骑自行车。我的同屋说他上午没上课是去医院看病，其实他并没去医院。准中级加速篇用并不动词形容词或并没有动词完成下面的对话：例如：你是中国人，为什么不喜欢吃饺子中国人并不都喜欢吃饺子。并不是所有中国人都喜欢吃饺子。听说红头发的人常常容易生气。北京人说的都是普通话。你是年轻人，为什么不喜欢现代音乐中国以前的皇帝都是男的吧努力学习的人成绩肯定很好。丽丽家那么有钱，她多幸福啊请客吃饭说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：应、席：都有广这样的字还有：商店、麻烦、豆腐、座位费、贵：都有这样的字还有：烤、烦：都有这样的字还有：酒、醋：都有这样的字还有：劝、历：都有这样的字还有：耐、过：都有这样的字还有：组词：填写合适的名词：例如：炖土豆白菜豆腐重要客人节日烤蘸调查新鲜准中级加速篇陪剩符合普通第单元单元练习什么东西有下面的味道请最少写出两种：阅读短文，并完成后面的练习：距博雅汉语刀叉牙齿切花生米缺点虾骨头壳礼貌入乡随俗曾经听人说，中国人不需要用刀叉：筷子就是叉子，牙齿就是刀子。中国菜一般也切得比较小，送到饭桌上就可以吃。我以前不太了解的是，如果刚好夹到一大块肉或一块鸡腿，该如何处理法国人习惯用刀子切成大小刚好的食物，再用叉子送到嘴里，比用筷子要复杂多了；但用筷子成功地夹花生米或鸡蛋，是一件我们觉得很不简单的事情。用筷子吃饭在我们眼中也有缺点：要把肉或整个虾放进嘴里，吃完了肉再把骨头或虾壳吐出来，实在不礼貌。再说，用筷子吃饭时，必须把碗举起来，让嘴和饭碗靠得近一点儿，而按照我们吃饭的习惯，碗或盘子是绝对不该离开桌面的看样子，我要真的入乡随俗的话，只好在苏州各个大小餐厅继续努力练习用筷子的技术了据〔法〕孟德威《环球时报》文章改写一这篇文章中，作者主要谈的是对用筷子吃饭的看法应该如何用筷子母亲使用筷子的故事筷子比刀叉方便二关于作者，下面哪句话不对住在苏州已经有孩子是个翻译用不好筷子三文章认为，用筷子吃饭有什么缺点至少说两点缺点一：缺点二：四你自己觉得用筷子还有哪些好处和缺点好处：缺点：准中级加速篇第单元单元练习写作：写一篇短文，介绍你们国家请客吃饭的习惯，或者谈谈你在中国吃饭的感觉和印象。第单元热身活动采访你的搭档。在中国，如果你在路上看到老师，你会和他她打招呼吗如果中国人夸你汉语说得好，你一般怎么回答如果中国人邀请你去他她家玩，你会带礼物吗如果带的话，你会带什么你跟中国朋友一起在饭馆吃过饭吗谁付的钱上课的时候，如果饿了你会吃东西吗在中国，有人问你多大、有没有结婚，你会生气吗准中级加速篇应该怎么做入乡随俗遵守任何当地否则问候方式相互拥抱鞠躬主动肯德基进入中国以后也～。星巴克～为中国市场改菜单。时间～政府～老百姓问候别人的～说话～求婚～付款【副】关心～影响【动】老王热情地～了三十年没见的老朋友。他～了一下妻子，然后走进了机场。孩子们都喜欢母亲的～。日本人见面的时候常常互相～。他向大家深深地鞠了一躬表示感谢。在婚礼上，新郎新娘要向他们的父母～。【形】你喜欢丽丽，就应该～请她吃饭、看电影。点菜的时候，服务员～给我们介绍菜的特点。有的孩子学习不～老师让做什么才做，老师不说，他就不做。博雅汉语合而【动】两个班的学生都不多，～成一个班吧。他们俩～办了一个公司。我和朋友一起在学校外边～租了一套房子。【连】千万厕所食品礼貌宗教佛像神圣重视尊敬摇叉子不～的态度不～的行为对老人这样说话不。这个明星穿衣服很普通，说话很。现在父母都很～孩子的学习，对其他方面不太～。我们公司比较～服务，不太～做广告。【动】在中国，孩子不可以随便叫父母和老师的名字，因为那样是不～父母和老师。他很～父母，从来不和他们吵架。【动】在我们国家，～头表示不同意。孩子哭的话，你～几下，他就会安静下来。狗一看见主人回来了就～尾巴。【名】一把准中级加速篇博雅汉语应该怎么做猜一猜下面的说法对不对：对错在巴基斯坦，男人们见面的时候互相拥抱或握手，男人和女人只握手，不拥抱。口准中级加速篇【】在中国，人们常说要入乡随俗意思是：到了一个地方就要遵守那个地方的风俗习惯。实际上，在世界其他国家也一样。你去任何国家，都应该了解当地的风俗习惯，否则就会闹笑话，还可能遇到麻烦。【】不同的国家，人们见面时问候的方式往往不同，有的互相握手，有的相互拥抱。比如在巴基斯坦，好久没见面的朋友见了面总要热情拥抱，而且要拥抱三次以上。不过，妇女不和男客人握手或拥抱，她们只会微笑、鞠躬。男客人也不能主动与女主人握手。东南亚的一些佛教国家，人们见面时双手合十，而日本人见面时一般是互相鞠躬。【】如果去印度或中东旅行，你吃饭或者拿东西的时候千万不能用左手。因为在这些国家人们洗澡、上厕所一般是用左手，他们认为左手不干净，所以用左手拿食品是最不礼貌的事情。在俄罗斯，人们握手或拿东西也用右手，而不用左手，因为他们认为用左手的话，会有不好的事情发生。【】不同的国家还有很多不同的宗教习惯。例如泰国是一个佛教国家，所有的佛像都是神圣的，参观的人不能随便照相。在日本和印度，进庙里去以前，应该先脱鞋，戴着帽子进庙里也是不礼貌的。【】泰国人非常重视人的头，认为头也是神圣的。所以在泰国千万不要随便摸别人的头，小孩儿的头也不能摸。和年纪大的人坐在一起的时候，年轻人应该坐在地上，他不能比年纪大的人的头高，否则就博雅汉语是不尊敬他们。【】大部分国家都是点头表示同意，摇头表示反对，而在印度、保加利亚等国家，人们常常一边摇头，一边微笑着表示同意。【】在非洲很多地方，吃饭不用刀叉，也不用筷子，而是用手抓饭。吃饭时，大家坐成一圈，饭和菜放在中间。每个人用左手按住饭盆或菜盆的边儿，用右手手指抓自己面前的饭和菜，放入口中。在非洲的不少地方，什么人吃什么往往是有讲究的。比如在马里，鸡大腿给年纪大的男人吃，鸡胸肉给年纪大的妇女吃；主人吃鸡的脖子、胃和肝；鸡的头、脚和翅膀给孩子们吃。再比如博茨瓦纳人请客的时候，客人和家里的男人吃牛肉，妇女吃下水，两种东西分开做，分开吃。【】亲爱的同学，你们国家有什么特别的风俗习惯呢下面各种做法是哪个国家或地方的请把相应的字母填入方框内：巴基斯坦保加利亚博茨瓦纳非洲一些地方马里日本泰国印度中东俄罗斯例如：见面的时候热情拥抱三次以上。见面的时候双手合十。见面的时候互相鞠躬。握手和拿东西只能用右手，不能用左手。不能随便摸别人的头。进庙的时候，要脱鞋，也不能戴帽子。一起坐的时候，年轻人不能比年纪大的人的头高。准中级加速篇应该怎么做吃饭的时候不用刀叉，也不用筷子，而是用手抓饭。请客的时候，客人和男人吃牛肉，妇女吃下水。摇头表示同意。五根据你们国家的情况回答下面的问题：在你们国家，人们信什么宗教信佛教的人多吗在你们国家，年轻人跟老人在一起的时候需要注意什么在你们国家，男人和女人交往需要注意什么任何你同意下面这些说法吗你自己觉得不同的人、不同的国家有什么相同的地方请把你的看法写在后面的横线上：世界上任何人都会有错误。任何人都希望自己长得漂亮。任何人都想不工作就有钱。任何人都怕死。任何国家都有穷人和富人。任何国家都有好吃的菜。否则在泰国，年轻人坐的时候不能比年纪大的人的头高，否则就是不尊敬他们。小王肯定是有很重要的事情，否则不会半夜给你打电话。在中国，客人一般不会把主人准备的菜吃光，否则主人会觉得不好意思。现在工作的人常常需要学习，否则的话就跟不上社会的发展了。用否则完成下面的句子：现在买了电脑以后，最好有杀毒软件，在动物园里玩儿，最好不要扔东西给动物吃，夏天不能一直呆在有空调的房间里，自己一个人在海里游泳一定要小心，去旅游的时候一定要放好你的钱包，飞机起飞的时候不能打手机，我们要注意保护环境，而准中级加速篇应该怎么做大部分国家都是点头表示同意，摇头表示反对，而在印度、保加利亚等国家，人们常常一边摇头，一边微笑着表示同意。在中国，北方人喜欢吃面食，而南方人喜欢吃米饭。最早的电脑有吨重，而现在的电脑人们可以拿在手上。用而比较一下莫扎特和普通人，把比较的结果写在横线上：年月，美国一家心理研究所对莫扎特和现代美国普通人生活进行了比较。根据这个研究可以看出，普通人和莫扎特这样的天才之间的距离有多远。莫扎特对钢琴感兴趣。岁写第一首音乐。岁为法国国王表演。岁在欧洲旅行，创作音乐。岁开始又一次欧洲旅行。岁和康斯坦茨韦伯结婚，创作交响乐、岁歌剧等。创作歌剧《费加罗的婚礼》。岁创作歌剧《魔笛》去世。岁普通人开始上厕所的练习。开始上幼儿园。小学二年级，在班里演一棵树。进入职业学校，在喝啤酒比赛中胜利。毕业后开始工作。与某人结婚，买了一台洗衣机。开始掉头发。常常因为一点儿小事和妻子吵架。根据《三联生活周刊》年第、期文章改写注：国王创作歌剧费加罗掉魔笛的婚礼用而比较你们国家不同地方的特点天气、人、饮食。例如：中国的北方冬天天气寒冷、干燥而南方比较温暖、湿润。北方人主食喜欢吃面食，而南方人喜欢米饭。北方人口味比较重，而南方人口味比较清淡。北方人个子比较高大，而南方人比较矮小。北方人性格很豪爽而南方人性格比较细腻。千万准中级加速篇应该怎么做用千万、否则完成下面的练习：来中国以前，你的爸爸妈妈对你说：你千万不要晚上一个人出去，否则不安全。你的朋友要来中国，你对他说：你千万别喝自来水否则会拉肚子。各国迷信试一试把下面的词语、拼音和句子连起来：保留平安发音个子倒霉顺利生意消失形象缺乏坐了十几个小时的飞机以后，我们地到了中国。飞机好像有点儿问题，不过我们最后还是到达了。许多传统的东西正慢慢领导们一般都很注意自己的这封信很重要，必须我认识的汉字比他多，不过我的不如他好。他的最近不太好，来买东西的人很少。因为刚刚大学毕业，所以小王工作经验。他的不太高。真昨天刚买的自行车，今天就丢了。准中级加速篇词语表迷信室内扫失去钱财运气离婚手绢眼泪生意数字相近梯子雪【动】【名】运动～音乐～游泳池～温度【动】地～雪我们学校的路～得很干净。【动】原来有，现在没有了朋友～机会～权力【名】【名】最近我的～太坏了，先是我的自行车丢了，然后我的电脑又坏了。你～真好你迟到了，老板也迟到了。和丈夫或妻子结束夫妻关系做～谈～～很好～不错～人下雨天出租车～非常好。博雅汉语穿倒霉镜子保留形象消失踩屎顺利吉利预示死亡避静【动】过马路你就能看见那家商店。从这儿～过去比走外边的马路近一点儿。【形】运气不好真～一出来就下雨了。最近～的事真不少。故宫～了很多皇帝用过的东西。这张照片我一直～着。【名】明星都很注意自己的～。你怎么把头发剪了是啊，换了个新工作，我想有个新～。【动】那个同学只来上了一次课，然后就～了。他们两个人结婚已经七年了，热情慢慢地～了。【动】刚才那个人～了我的脚也没说对不起。你的鞋真脏，把房间里的地都～脏了。【名】【形】工作～路上很【形】会带来好运气的中国人觉得红色代表～。过春节的时候，人们互相说一些～话。【动】找工作越来越难～经济情况在变坏。【动】死高个子的运动员更容易因为心脏病～。【动】风～雨大人吵架的时候最好～开孩子。中国人过春节的时候，要～开死刀等不吉利的词。【形】没有声音这里比我原来住的地方～多了。我想～～地想一想。准中级加速篇角平安一路平安木头口水错误来自缺乏靠证明存在各国迷信【名】如果你家里有孩子，要小心桌子～。墙～放着一把椅子。【形】顺利、安全这个国家的人民都想过平平安安的生活。祝你～【名】桌子～椅子～房子【名】嘴里的水【形】不对的的想法他这样做是～的。【动】我们学院有～世界各国的学生。成功～努力。【动】这个国家～人口。这个地区～绿色蔬菜。有的老师对学生耐心。【动】中国人常说，在家～父母，出门～朋友。他到中国留学主要他父母的经济支持。【动】为了～那位数学家花了几十年的时间。一个人很有钱并不能～他很有能力。时间会～一切。【动】这个世界上不～没有错误的人。这种新汽车～很多质量问题。林肯博雅汉语各国迷信【】世界上任何国家都有迷信，不同国家、不同文化中迷信的表现方式往往不同。中国在室内不能打伞，否则个子长不高。新年第一天可不能扫地，否则在新的准中级加速篇一年里会失去钱财和好运气。【】如果左眼跳，就会有好的事情发生；而如果右眼跳的话，就会有坏的事情发生。【】过去在中国，结婚那天，新娘离开父母家的时候不哭不行，而且不可以和父母说再见。否则以后她会离婚再回到父母家。【】在中国，送礼物给别人的时候，千万不能送手绢，因为手绢是用来擦眼泪的，它会带来伤心的事情。送礼物给做生意的人，可千万不能送书。因为书和输发音相同，做生意的人当然都不希望自己的钱输掉。【】在数字方面，很多中国人不喜欢因为和死的发音相近。如果一个人的电话号码、房间号码或汽车号码有的话，他心里会很不舒服。法国【】走路时千万不能从梯子下面穿过，否则就会倒霉。【】家里的镜子可一定要放好，如果打破了，家里的人就会倒霉。法国人认为，镜子保留了人的形象，如果镜子破了，那么人的精神就会消失。【】走路时不小心踩到了狗屎上，如果是左脚踩的，就会一天都顺利；如果是右脚踩的，就会一天都倒霉，这一天最好什么事都不要做。美国【】手表突然停了可不是件吉利的事情，因为它可能预示着死亡。据说这一说法是各国迷信准中级加速篇根据课文把下面的事分成吉利和倒霉两类：吉利倒霉各国迷信左眼跳采访三个不同国家的同学或三个中国人了解他们国家或老家有什么迷信，把采访的结果填在下面的表中：迷信姓名国家地区吉利的事情可看看课文里还有哪些句子可以用上可至少写出三个：例如：在房间里不能打伞，否则个子长不高。在房间里可不能打伞，否则个子长不高。不不事情不重要我就不这么着急了。如果事情不重要，我就不会这么着急了。在有些国家的机场，你不脱鞋检查不能上飞机。如果不脱鞋检查，就不能上飞机。他不来参加我们的聚会吗你不请他他不来。如果你不请他，他就不会来。准中级加速篇各国迷信用不不完成下面的句子：今天的考试非常重要，时间已经很少了，外面雨很大，朋友们不停地劝我喝酒，他的病越来越厉害了，卖水果的人说：我的苹果很甜，长不高、要不回来把下面的回答和问题连起来：在室内不能打伞，否则个子长不高。刚来中国的时候中国人说话你听得懂吗太阳下山以后，不能借钱给别人，这个问题你回答得出来回答否则钱就要不回来了。不出来学习外语要多听多说，否则就学不好。为什么不能在室内打伞弄不明白的问题应该马上问老师。学习外语要注意什么这个问题我回答不出来。太阳下山后不能做什么刚来的时候，中国人说话我听不懂。如果我有不明白的问题怎么办根据例子填表，然后在每行里选一个造句：快远完跑得快跑得远跑得完跑不快跑不远跑不完句子今天我穿的鞋不合适，跑不快。句子句子句子句子句子准中级加速篇说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：伞、个：都有人这样的字还有：今天、全部、一会儿、合适抓、采：都有这样的字还有：屋、屎：都有这样的字还有：闹、问：都有这样的字还有：霉、雷：都有这样的字还有：符、笑：都有这样的字还有：组词：子填写合适的名词：例如：扫雪地失去缺乏保留遵守重视抓博雅汉语下面的图表示什么动作请选择合适的动词写在图下的横线上：例如：剪准中级加速篇第单元单元练习五下面这些标志是什么意思请把答案写在下面的横线上：例如：禁止停车下面是中国的一些情况，和你们国家一样吗在中国，女性岁以上才能结婚，男性岁以上才能结婚。结婚必须去婚姻登记处登记。结婚以后，女性不用改姓。一般情况下，一对夫妇只能生一个孩子。孩子满一个月以前大人一般不带他她出门。孩子满月的时候应该请客。谈谈你们国家别的方面的情况：在你们国家，你必须服兵役吗去驾校学习开车的学校学习开车吗在找工作的时候提供自己的学位证书或资格证书吗常常把身份证带在身上吗在你们国家，你可以在公共交通工具上吸烟吗不参加保险就开车吗不到岁就买烟吗不戴头盔骑摩托车吗没有执照就养狗吗如果你是一个岛的主人，请你给到岛上来的人作一些规定：欢迎你来我们的岛在我们的岛上，您应该必须：在我们的岛上，您不可以：在我们的岛上，您不必：准中级加速篇第单元单元练习八写作：根据下面的材料，写一篇文章：中国年代到年代结婚情况调查。要求用上下面的词语：调查时间：年月调查对象：北京、上海、广州、武汉四个城市的名已婚市民和名未婚市民。表一：不同年代的结婚费用单位：人民币元表二：四城市未婚者打算用于结婚的费用单位：人民币元表三：不同年代的人结婚费用来源比例个人收入父母支持其他博雅汉语表四：不同教育水平的人结婚费用来源比例表五：不同婚礼方式的比例准中级加速篇和你的搭档一起完成下面的心理测验。你带着老虎、猴子、孔雀、大象和狗五种动物来到一个森林因为周围非常危险，你不可能一直带着它们，你不得不放弃它们，你会先放弃什么动物最后放弃什么动物你和你的搭档有什么不同做完以后请看第页关于这个测验的说明爱情玫瑰爱情失恋不停仰感觉睁眼前玫瑰【名】故事～片我觉得～、亲情和友情都很重要。失去男女朋友，你爱的人不爱你了我的男朋友离开了我，这已经是我今年第三次～了。小王失过一次恋以后再没恋爱过。【副】一直做某事雨一直在～地下。孩子从早上起床到晚上睡觉～地问我各种问题。大学毕业以后，他～地换工作、换女朋友。【动】脸向上小猫～着头看着天上的鸟。干杯老板～起脖子喝完了杯子里的酒。【动】我能～到这学期我的汉语水平提高了。怎么打球，你需要自己一下。【名】我还没有找到唱歌的～。【动】现在可以～开眼睛了，生日快乐风太大了，别～眼。【名】眼睛前面我的～又出现了我们俩第一次见面时的情景。的风景真是太美了。的一切使他不敢相信他真的赢了万块钱。【名】一种常常用来表示爱情的花一支～红～白～黄～蓝准中级加速篇因此安慰帮献限制一生维持伸沉默显然依靠闪电爱情玫瑰【连】一个人的生活没有意思，～我们需要朋友。【动】小王失恋了，你快去～～他吧。我的护照丢了，朋友～我，让我不要着急。【动】快来～～我。你能～我修一下电脑吗【动】花～给大家一首歌。【动】规定这次汉语比赛不～人数，学校鼓励大家参加。【名】规定在中国，喝酒、抽烟没有年龄的～。由于人数的～每个班只有两个同学能参加这次汉语比赛。由于时间的～我只能说到这儿，其他问题以后有时间再谈。【名】从出生到死亡之间的时间好人～平安。孙中山先生的～都献给了中国的革命。留学改变了我的～。【动】原来的样子【动】舌头～手火车上，不要把头、手～出车窗外。他不好意思地～了～舌头。【形】不说话小王是一个～的人。大家都～地坐着，谁都不说话。对这件事，你最好保持～。【形】她的名字叫刘京，～是在北京出生的。主人老看手表，～是希望客人离开。姐姐双眼皮，妹妹单眼皮；姐姐热情，妹妹冷静，两人的样子、性格～都不同。【动】很多年轻人大学毕业以后就不再～父母，自己独立生活了。自己才能成功。小王～朋友找到了一份工作。【名】准中级加速篇爱情玫瑰【量】一～花一～玫瑰一～云【动】对不起，您的要求我们不能～。小王不太有钱，不能～丽丽花钱的需要。小王不是一个浪漫的人，不能～丽丽感情的需要。【副】但是，可是年轻的时候想旅行没钱，老了以后有钱了～又不想旅行了。大家都反对这样做，小王～非常积极。虽然南京是我的老家，可我从没去过。用刚学过的词语回答下面的问题：你最喜欢的爱情片是什么电影里，失恋的人常常做什么你能感觉到自己的汉语水平提高了吗什么时候你睁不开眼睛如果你的朋友失恋了，你会怎么安慰他她在你们国家，买酒有年龄限制吗怎么才能和朋友维持好的关系在你们国家，大学毕业生找工作会依靠父母吗做什么事情才会惊天动地什么时候你心里想的和嘴上说的不一样你认为学生谈恋爱会影响学习吗运动以后不要立即做什么你对中国什么地方很有感情你觉得电视广告的作用大不大电子书、电子报纸越来越多，你认为纸质书和纸质报纸以后还会继续存在吗将中国正在如何改变整个世界你觉得父母应该满足孩子的哪些要求爱情玫瑰准中级加速篇爱情玫瑰注：却的用法解释见第课。根据课文内容填写下面的表格：你觉得下面这些人需要课文中的什么玫瑰她的男朋友过一段时间总会找一个新的女朋友，每次和别的人分手以后，又总会再来找她，请她原谅。她非常痛苦。男的爱女的，但是女的不爱男的。她觉得人一生只谈一次恋爱太没意思了，只有和不同的人谈恋爱才能了解什么是爱情。但是和她谈恋爱的人都要跟她结婚。唉，怎么办呢如果课文中的女孩儿要送给你玫瑰，你最想要什么玫瑰博雅汉语四课文中的男孩儿需要什么样的玫瑰请你再设计几朵爱情玫瑰：玫瑰：玫瑰：终于他们在谈了年的恋爱以后终于结婚了。看了半天以后，她终于决定买她看到的第一双鞋，可是那双鞋已经被别人买走了。复习了年，我的朋友终于考上了研究生。虽然遇到了不少问题，但是我们终于成功了。完成下面的句子：经过三年的努力，下了一个星期的雨，前几年我们国家的经济一直不好，失败了很多次之后，终于可以离开了。终于买到了合适的礼物。他的病终于好了。父母终于同意了。终于找到了一份满意的工作。准中级加速篇因此我的朋友刚到中国时不会用筷子，因此出去吃饭遇到了不少麻烦。城市里的人越来越多，房子也因此越来越贵。这两天空气很不好，因此去医院看病的人也多了。由于中国人喜欢数字因此，每个月号、号、号结婚的人很多。用因此完成下面的句子：这个地方现在缺电，城市的环境越来越不好，小王知道学外语不努力就学不好，他非常喜欢了解不同地方的风俗，老人和年轻人的想法往往不同，他们俩的性格、年龄都差不多，再形容词再聪明的动物也没有人聪明。再便宜的汽车我也买不起。电视节目再好看也不能从早看到晚。精神再好的人也需要睡觉。我穿得很多，天再冷都没问题。用再形容词完成下面的对话：小王非常聪明，考试没问题。博雅汉语他很有钱，所以买这么贵的东西没关系。我身体很好，不用常常锻炼。那个国家的经济非常发达，所以不会有穷人。我开车开得非常快，所以走错了路也没关系。爸爸，我困了，不想做作业了。对不起，警察先生，我有急事，所以闯了红灯。于是我等了他很长时间他都没来，于是我一个人走了。钱都花完了，于是他又开始找工作了。我担心考试迟到，于是很早就从家里出来了。孩子常常丢钥匙，爸爸于是让他把钥匙挂在脖子上。用于是完成下面的句子：他想去国外旅行，我在校园里散步，突然下雨了，老板想让大家都知道我们的公司，听说他吃素，老师说那本书很好，本来想做饭，可是冰箱里什么也没有了，准中级加速篇爱情玫瑰所很多时候我们所了解的情况都是从电视和报纸上来的。上次考试所考的内容这次就不用复习了吧现在，我们所缺乏的不是钱，而是时间。父母所担心的是我在中国吃不好。用所和下面的动词填空每个词只能用一次例如：小王所问的问题大家都回答不了。我们的人不可能全部来参加今天的会议。老人的问题和年轻人的问题常常不一样。大家开始时的方法现在看来有问题。最让我生气的事情是我的人最后骗了我。以前的许多法律现在都需要改变了。许多科学家的问题现在好像没用，但以后我们会发现它们的价值。第页心理测验说明孔雀代表你的伴侣、爱人；老虎代表你对金钱和权力的欲望；大象代表你的父母；狗代表你的朋友；猴子代表你的子女。这个问题的答案代表你在很困难的情况下会首先放弃什么。你丈夫真好准中级加速篇道谢歇距离步要命汗意外理解夸围自动你丈夫真好道：说；道谢：说谢谢休息【名】太远，看不清楚。从宿舍到东门和到南门的～差不多。开车时，要注意汽车和汽车之间的～。虽然现在人们有电话、手机、电脑，可人与人之间的～好像越来越远。【名】走路时两脚之间的距离从我家往东走几～就是一个大商店，买东西非常方便。孩子不能离开妈妈一～。贵得～冷得～紧张得～怕得【名】皮肤中出来的水出～流～擦【形】没想到对这次的比赛结果，大家都感到很～。小王去旅行的时候，认识了他后来的妻子，真是～的收获。【名】没想到的事情发生～出现【动】我爸爸说他不～现在的年轻人为什么老换工作。小张～错了丽丽的意思，她只是喜欢他，不是爱他。我这样做是没办法，希望大家能～我。【动】过去中国的父母很少～自己的孩子。【动】他脖子上～了一条红围巾。学生们～着老师问问题。孩子们～着圣诞老人要礼物。【形】门～开关【副】处理看到一个老人上了车，大家都～地给他让座。主人进来了以后，大家都～站起来了。博雅汉语铺感动心情美好糊涂先后称赞拥挤扶面细心挥准中级加速篇【动】学校前面在～路，不能走。新的铁路明年才能～完。把地图～在桌子上。【形】这个爱情故事让我～得要命。看到父母为自己做的一切，丽丽得哭了。【动】生病的时候男主角照顾她，陪她，最后男主角～了女主角，他们俩结婚了。【名】的好坏跟天气有关系。我能理解你的～但我帮不了你。听到孩子得了第一名的消息，父母～非常激动。【形】的生活～的感情～的愿望～的未来世界真～大家一起努力，把我们的城市建设得更加～。【形】脑子不清楚我爷爷岁了，脑子一点儿也不～。他真～记错了上课的时间。【副】【动】我的朋友们都～中国的绿茶好。大家都～小王是个好丈夫。【形】很多人或车在一起上班时间的公共汽车里非常～。买汽车的人越来越多，交通也越来越～。孩子在～的人群中走丢了。【动】护士～着病人。小王～着爷爷散步。你～住桌子，我上去修一下电灯。【名】脸一般不单用带笑容【形】姐姐和妹妹长得一模一样，～的人才能发现她们的眼睛有点儿不同。考试的时候要～一点儿。老张做事特别～。【动】手导游～着小旗招呼我们。告别嚷背粘撕姐夫你丈夫真好【动】说再见小王～了父母和朋友，离开了老家。总统和大家挥手～。【动】大声地喊别～了，旁边的班在考试。丽丽大声～着告诉所有人自己要结婚的消息。他们俩～了一晚上，吵得邻居都睡不了觉。【名】疼【动】我的书有点儿破了，要～一下。【动】了一张纸～破～碎～开信封～邮票。爬山的时候，他的衣服～破了。【名】用刚学过的词语回答下面的问题：星期一到星期五，哪一天你最疲劳周末你常常出门吗朋友有困难的时候你会帮忙吗尽量你家到你以前的中学距离远吗你怎么去乘你什么时候最忙临来中国以后，什么事情让你觉得意外你觉得世界上不同国家和地区的人能互相理解吗你觉得父母常常夸孩子好吗什么事情让你感动过心情不好的时候你会做什么你做过糊涂事吗老师怎样才能让学生更有信心称赞请谈谈：作为一个好丈夫或好妻子，你认为他她应该有什么样的条件，请你选出最重要的三个条件，并排出它们的顺序：例如：好看、聪明、有钱、性格好、爱自己的妻子丈夫、工作好、跟丈夫妻子有相同的爱好、会做家务、浪漫，等等。你丈夫真好准中级加速篇身，一个漂亮的姑娘指着车站上的长椅说：大姐，你坐吧。【】奇奇连忙道谢坐下。她真的很想坐下来歇一会儿，虽然从家到车站距离不远，才几十步路，可已经累得要命了，还出了好多汗。【】你丈夫真好漂亮姑娘笑着说。】奇奇有些意外，她不理解这姑娘为什么夸自己的丈夫。【】公共汽车来了，围住车门的人却都不上，自动让出一条路，这条路一直铺到奇奇脚下。奇奇的脸红了，她不停说着：谢谢谢谢【】奇奇上了车，很快，一个小伙子站了起来，让出了自己的座位。奇奇坐了下来，心里非常感动。今天是妈妈的生日，今天太阳特别好，心情也好，生活真美好【】你丈夫真好祝你们幸福小伙子下车时突然说。【】奇奇说：谢谢心里却更糊涂了，先后听到好几个人说自己的丈夫好，他们怎么知道的呢不过听人称赞自己的丈夫，奇奇当然非常高兴。【】到了站，奇奇站起来，拥挤的汽车里又让出一条路。一个妇女扶着奇奇下了车。周围的人们都面带微笑，羡慕地看着她下车。】你爱人真细心下车以后，那个妇女说道，好人一生平安【】谢谢奇奇心里高兴极了，车上的人都向她挥手告别。【】奇奇到了家。这时，小妹大嚷了一声，你丈夫真好大家都跑了过来，原来奇奇背后粘着一张纸条，小妹小心地撕了下来，小声地念：【】姐夫真好小妹一脸的羡慕。【】奇奇感动得流下了眼泪。根据一冰《你丈夫真好》改写，《读者》年第期晚上丈夫回来后，奇奇告诉他白天发生的事，下面是奇奇对丈夫说的一段话，请你排出它们的正确顺序：刚到车站，就有一个漂亮姑娘让我坐到长椅上。他下车时还夸你，说祝我们俩幸福。她还跟我说：你丈夫真好。我当时吃了一惊，因为我没见过这个姑娘。早上你走了一会儿，我就出门了。到了妈那儿，小妹看到我就嚷了起来，还给我撕下了背上的纸条。从咱家走到车站，这点儿路我就累得要命，身上都出汗了。车来了以后，大家都主动让我先上。我一上车，就有个小伙子给我让座。我才明白了为什么大家都知道我有个好丈夫。那个女的又夸你真细心。弄得我越来越糊涂，说了很多谢谢可是不知道为什么大家都知道你好。到了站后，车上的人都给我让路，一起下车的一个女的还扶着我。四在你的国家，女的从怀孕到生孩子，可以得到什么特别的照顾如工作的人可以休一段时间假等有人说婚姻是爱情的坟墓你同意这样的说法吗为什么准中级加速篇你丈夫真好自从自从年起，中国恢复了高考。高考：上大学的考试王老师自从十年前就一直在教汉语。自从毕业以后，我只回过一次母校。小王自从结了婚就再也没喝过酒。自从有了电脑，人们的生活发生了很大的改变。尽量我明天尽量早点儿来。阅读汉语文章的时候，尽量不要查字典。不论你有什么困难，我们都会尽量帮你。这件事会让爸爸很生气，所以我尽量不让他知道。现代社会，如果希望找到一份好工作，你就要尽量提高自己的能力。用尽量给你未来的孩子写几条建议：一个朋友要去你的老家玩儿，请你给他提几条建议：得要命困得要命饿得要命吵得要命贵得要命挤得要命脏得要命难听得要命紧张得要命奇奇心里感动得要命。一个多星期都没有孩子的消息，妈妈担心得要命。选用上面例子里的短语完成下面的句子：昨天我只睡了三个小时，所以上课的时候小王昨天早饭、午饭都没吃，下午这个星期有两个大的考试，我住的地方对着一条大马路，每天上下班的时候，公共汽车和地铁都那个饭馆的菜价准中级加速篇你丈夫真好却奇奇说：谢谢心里却更糊涂了。女孩儿觉得男孩儿会喜欢红玫瑰，可是男孩儿却失望地说：那不是太累了吗他让我别迟到，但他自己却迟到了。什么是爱爱就是她让你气得要命，你却不对她嚷嚷。因为你怕她伤心。完成下面的句子：大家都喜欢晚上喝酒，他来中国的时间虽然不长，爷爷的病很严重，大家都很担心，北方人喜欢先吃饭，再喝汤，年轻的时候想旅行却没钱，我们常常让孩子不要这样，不要那样，先后回答下面的问题，需要时请使用先后除了中国，你还去过哪些国家来中国以后你去过哪些地方你去得最多的饭馆儿是哪家你去过多少次你去得最多的商店是哪家你去过多少次你去得最多的酒吧是哪家你去过多少次你去得最多的银行是哪家银行你去过多少次你看过中国电影吗看过哪些最近十年你有什么收获你们班的同学，有人去你房间玩儿过吗你有很努力做但是没有成功的事情吗下面是王大伟的简历，请用先后介绍一下他的经历：王大伟现在在美国上大学在英国读研究生在中国学汉语美国公司工程师香港公司经理上海大学教授北京大学教授例如：他先后学过汉语和日语。准中级加速篇说说下面的字有什么相同的部分，再写出几个这样的字：例如：肯、步：都有止这样的字还有：正在、一些、从此、牙齿仰、即：都有这样的字还有：恋、京：都有这样的字还有：夸、太：都有这样的字还有：献、然：都有这样的字还有：撕、所：都有这样的字还有：组词：恋词语练习：一把、两行词用线连起来：博雅汉语二选择合适的动词填空：爸爸喜欢在睡觉前看会书。她现在常常骑自行车上班，很少公共汽车。孩子们着孙老师，听她讲故事。别了，孩子刚睡着。老人过马路的时候，最好有人着走。看了三个小时书了，你该一会儿了。我的书被小弟弟破了。我的电脑坏了，你能不能我修一下奇奇的丈夫对奇奇非常好，大家都他是个好丈夫。以前西藏的交通很不方便，现在那儿已经了铁路。三选择合适的形容词填空：我爷爷今年岁了，可是他的身体还非常好，手脚很脑子也不。只要天气好，他就要出去逛逛。一般情况下，他就在附近走走，有时也乘车去远一点儿的地方。我们有时候担心他走多了太还有现在路上的车多，怕他发生就劝他少出门。可是，他总是笑着说：你们放心，我每天不是都到家了吗爷爷活到岁了，做事情一直很的。你们不要担心。第单元单元练习阅读短文，并完成后面的练习：爱就是这样开始的博雅汉语一上面的故事哪些是女孩儿说的哪些是男孩儿说的准中级加速篇第单元单元练习二上面的故事哪些是男孩儿追女孩儿哪些是女孩儿追男孩儿男孩儿追女孩儿女孩儿追男孩儿三采访你的搭档，请他她谈谈自己或他她熟悉的人追女男朋友用过的不同方式。他她最喜欢哪种方式你最喜欢哪种方式方式方式方式他她最喜欢的方式：你最喜欢的方式：写作：请你写一个自己或者别人的爱情故事，可以有想象的内容。博雅汉语准中级加速篇词语索引准中级加速篇词语索引博雅汉语梦想准中级加速篇迷迷信面庙名词明白明亮命运摸母语木头耐心难道难民脑子闹笑话内向能力年龄年长弄陪盆皮肤疲劳品尝平安平等博雅汉语手绢通过手续同时手指统治首先痛苦瘦头蔬菜熟悉土豆数字外地涮外向双玩具顺利网顺序往往说明微笑撕围准中级加速篇博雅汉语巴基斯坦博茨瓦纳准中级加速篇清朝词语索引准中级加速篇语言点索引第单元页码课文语言点第单元热身活动第单元三封离合词不仅而且不过时段表达法第单元一篇日记尤其一也不没老是好好儿第单元单元练习第单元热身活动第单元留学中国替曾经不如由于的、地、得第单元儿童学语言地方左右不一定既又第单元单元练习第单元第单元热身活动第单元她是我们的女儿吗起来尽管可是长得长着不了第单元颜色和性格从来比较为了第单元单元练习第单元热身活动第单元应该怎么做任何否则而千万第单元各国迷信可不不长不高、要不回来第单元单元练习第单元第单元热身活动第单元爱情玫瑰终于因此再形容词于是所第单元你丈夫真好自从尽量得要命却先后第单元单元练习词语索引语言点索引【连】【名】他点了两个～。【名】很多～很简单【名】【副】瘦【形】猴子一只【名】大王：你好真对不起前一段时间因为要来中国留学，很忙，所以一直没跟你联系。你最近怎么样忙不忙我到中国快两个星期了，除了上课的时间太早，别的都已经习惯了。我很喜欢中国。中国人真有意思，虽然我只会说你好谢谢对不起可是商场里的人和出租汽车司机都说我的汉语非常好。还有，中国菜非常好吃。你们吃素的人应该来中国，因为中国菜里不仅有很多种素菜，而且做法也特别多。我特别喜欢吃用茄子做的菜，第一次吃到那么好吃的茄子。不过中国菜也不能天天吃，因为很油。我一连吃了一个星期茄子，结果现在我一点儿也不想吃茄子了。很快要到圣诞节了，你打算做什么在中国，圣诞节不放假，不过新年的时候放三天假，到时候我打算去哈尔滨中国最冷的地方玩儿。有空儿给我写吧。祝你愉快毛毛阳阳：最近工作忙吗天气越来越冷了，注意别感冒。家里一切都好。你爸爸身体恢复得越来越好，睡觉很好，吃得也挺多，就是不能吃太油的东西。我的血压现在没那么高了，不过我还是每天吃药。天气好的时候，我和你爸爸会一起出去散散步，晚上再看一会儿新闻。你大哥打算明年和丽丽结婚。他和原来的老板吵架了，一生气就离开了那家公司，换了一份工作。我有点儿为他担心。毛毛昨天给我们打电话了，他在中国挺好的。今年圣诞节的时候他不打算回家。明年月中国春节的时候他放三个星期假，那时候他准备回来，在国内找一份需要用汉语的工作。到时候你有时间回家吗妈妈写信发送存草稿贺卡预览查词典明信片取消发件人：瘦猴发件人：瘦猴发件人：瘦猴添加抄送添加密送使用群发单显大鼻子：很高兴收到你的前一段时间我的电脑坏了，所以到现在才回复。我和小文都很好。我们俩去中国旅行了。我们去了北京和西安，爬了长城，参观了故宫和秦始皇兵马俑，玩儿得非常开心。你也应该去看看。给你发几张我们的照片吧。大鼻子：很高兴收到你的前一段时间我的电脑坏了，所以到现在才回复。我和小文都很好。我们俩去中国旅行了。我们去了北京和西安，爬了长城，参观了故宫和秦始皇兵马俑，玩儿得非常开心。你也应该去看看。给你发几张我们的照片吧。大鼻子：很高兴收到你的前一段时间我的电脑坏了，所以到现在才回复。我和小文都很好。我们俩去中国旅行了。我们去了北京和西安，爬了长城，参观了故宫和秦始皇兵马俑，玩儿得非常开心。你也应该去看看。给你发几张我们的照片吧。知道我们在中国见到谁了吗你肯定猜不到，是毛毛。还记得吗我们一起上汉语课的时候，毛毛老睡觉。大学毕业后，他去了中国，学习汉语。他要在中国学习一年半。他还在一家合资公司找到了一份工作，现在一边打工，一边学习。我问他现在上课还睡不睡觉，他说老师常常叫他回答问题，所以他不敢睡觉。真希望我们很快能有机会聚一聚。有时间多联系。小文问你好瘦猴知道我们在中国见到谁了吗你肯定猜不到，是毛毛。还记得吗我们一起上汉语课的时候，毛毛老睡觉。大学毕业后，他去了中国，学习汉语。他要在中国学习一年半。他还在一家合资公司找到了一份工作，现在一边打工，一边学习。我问他现在上课还睡不睡觉，他说老师常常叫他回答问题，所以他不敢睡觉。真希望我们很快能有机会聚一聚。有时间多联系。小文问你好瘦猴知道我们在中国见到谁了吗你肯定猜不到，是毛毛。还记得吗我们一起上汉语课的时候，毛毛老睡觉。大学毕业后，他去了中国，学习汉语。他要在中国学习一年半。他还在一家合资公司找到了一份工作，现在一边打工，一边学习。我问他现在上课还睡不睡觉，他说老师常常叫他回答问题，所以他不敢睡觉。真希望我们很快能有机会聚一聚。有时间多联系。小文问你好瘦猴有人的电脑坏了。有人换了一份工作。有人刚从国外回来。有人刚从国外回来。有人刚从国外回来。有人出国留学了。有人出国留学了。有人出国留学了。有人打算要结婚。有人打算去哈尔滨旅行。厂有人去了西安。有人很忙。有人吃了一个星期茄子。诺贝尔没有结过婚。我们每个星期都考试语法。阅读课文，回答下面的问题：作者为什么说到中国的这两个星期挺紧张月日，星期六，晴【】时间过得真快到中国已经两个星期了。这两个星期挺紧张，头两天忙着办入学手续、参加分班考试，接着就开请你说说作者一天的生活。始上课了。【】现在每天早上点钟我就得起床太痛苦了四上午差不多都有课，下午有时候也有课，没课的时候我常去买东西或者收拾房间，晚上还要复习、做作业和预习，忙得连锻炼身体的时间都没有了。不过，这两周的收获也挺多的。来中国以前，作者觉得自己的汉语水平怎么样来了以后有什么变化【】首先，我对自己的汉语水平有了更准确的了解。来中国以前觉得自己的汉语还可以，没想到下飞机以后，中国人跟我说汉语我听不懂，我说的汉语他们好像也不明白。分班考试的时候，很多一篇日记用老是完成下面的句子，说说你不喜欢但常常发生的一些事情：小时候，爸爸妈妈小学的时候中学的时候来中国以后上课的时候要学帮忙恢复毕业记得猜结婚吵架生气担心熟悉逛想象川炎焚掰闯囚鲥淼【介】【动】饭～菜～西红柿【副】的方法【形】【名】【名】【动】【名】【名】【形】不同地方的地方话听课文第段，回答下面的问题：怎么学汉语最快他们几个人去饭馆吃饭他们吃饭时碰到了什么麻烦谁帮了他们的忙那天他们吃了什么在小城市旅行有什么问题读课文第段，完成下面的练习：在这部分，作者主要想告诉我们在中国吃饭非常麻烦在课外学汉语的例子他认识的中国姑娘他最不喜欢吃的菜【】如果你问来中国留学的外国人，怎样学汉语最快，可能很多人都会告诉你：和中国人聊天儿是一种好方法。确实，我们老外在课堂以外学会的汉语知识太多了。【】有一天，我们四个刚来中国的老外去饭馆吃饭。点菜的时候碰到了麻烦：我们不认识菜单上那些奇奇怪怪的菜的名字。老板想了不少办法，希望我们能明白这些菜是什听课文第段，回答下面的问题：怎么学汉语最快他们几个人去饭馆吃饭他们吃饭时碰到了什么麻烦谁帮了他们的忙那天他们吃了什么在小城市旅行有什么问题读课文第段，完成下面的练习：在这部分，作者主要想告诉我们在中国吃饭非常麻烦在课外学汉语的例子他认识的中国姑娘他最不喜欢吃的菜作者认为我的搭档认为作者认为我的搭档认为大城市中小城市博雅汉语完成下面的句子：中小城市不如大城市方言不如普通话学习不如工作中学的生活不如大学不如快。不如好吃。不如不如不如不如有用。方便。标准。流利。左右通常之类专家【名】两点～十五个人～一百【形】情况他～点钟起床，不过今天起得很晚。男孩子们都喜欢飞机～的玩具。【名】顺序不一定【名】考试～安排～先后可能不紫【形】棕【形】动词【名】名词【名】另确定既又【代】一种语言～一个人我买了两件衣服，一件我自己穿，一件送给了我妹妹。【动】时间～地点没～的事情应该说：请帮我一下。请帮我个忙。我请他帮忙修电脑。帮忙我拿一下行李好吗你帮了我一个大忙，太感谢你了。帮帮忙，给我点儿钱吧，我已经三天没吃东西了。他既是我的老板，又他是我的朋友。我不曾经去过中国东北。我的汉语不如他。老师的字写的很漂亮。阅读短文，并完成后面的练习：一将下面的词语填入适当的空格处：【】我是一名日本留学生，去年来武汉大学留学。我要学的专业是社会学，但是先得把汉语学好，学好汉语以后才能和中国学生一起学习专业。我已经在武汉大学学了四个多月的汉语了。【动】【名】【动】【名】【名】【名】【形】【名】【名】【量】【】结婚两年以后，西美和丈夫有了第一个孩子，他们非常高兴。【】现在，西美又抱起了孩子。她摸着孩子的头，亲了亲她的小脸蛋儿，孩子甜甜地对她微笑。看着孩子可爱的样子，西美也高兴地笑了。可是看了一会儿，西美又开始伤心起来尽管你很可爱，我和你爸爸也非常爱你，可你真的是我们的孩子吗【】孩子出生以后，从医院回到家中，亲戚朋友见了都挺吃惊，因为她长得既不像西美又不像西美的丈夫。西美和丈夫皮肤都很白，头发都是金色的卷发。夫妻俩都有一双大大的蓝眼睛，而且两个人都是双眼皮。可根据课文内容回答下面的问题：西美看着孩子，为什么伤心起来西美的亲戚朋友看到孩子以后为什么都挺吃惊西美的孩子是男孩儿还是女孩儿你怎么知道的医院怎么知道哪个孩子的妈妈是谁西美和丈夫是怎么知道另一对夫妇的那对夫妻有什么问题西美是怎么找到自己的孩子的两家的孩子为什么会抱错抱回自己的孩子以前，两家的父母做了什么事情西美和她丈夫孩子皮肤头发眼睛眼皮和老板吵架以后，老王的血压孩子很晚还没有回家，妈妈。高。担心着急老师说下个星期要考试，同学们听到女朋友要和别人结婚的消息，小王小红等了很久，爸爸还没回来，毛毛没有做完作业就。紧张。激动伤心。吃妈妈很生气。玩儿用不了和所给的动词完成对话：我能借一下你的自行车吗我的自行车坏了，所以。骑你好我想往香港寄一只烤鸭。对不起，。寄能帮我修一下电脑吗我现在太忙，。帮孩子：妈妈，明天我跟同学出去玩儿，您给我块钱吧。妈妈：块就够了。用后天是我的生日，我要开一个生日晚会，你能参加吗对不起，。参加很长时间没有收到你的你在忙什么真不好意思，我的电脑坏了，。发你好像很累是啊，我的孩子晚上一直哭，。睡觉明天我父母来，可我你能替我去接一下他们吗他们什么时候到明天上午点到。我可能。请假明天上午我有考试。帮忙最喜欢的颜色最不喜欢的颜色我我的搭档心的事。不过，因为对一切都很满意，所以你可能会有点儿胖。【】黑色表示否定。最喜欢黑色的人这种情况很少常常需要和自己的命运斗争。如果你第二喜欢的颜色是黑色，这表示为了得到自己想要的，你可以放弃一切。最不喜欢黑色的人常常能掌握自己的命运。如果你最喜欢黄色，然后是黑色，那么你的生活会发生变化。根据改写，例如：热情的人一般都喜欢乐观的人一般都喜欢独立的人一般都喜欢坚强的人一般都喜欢冷静的人一般都喜欢热情的人一般不喜欢成熟的人一般不喜欢内向的人一般不喜欢喜欢哪两种颜色的人生活会出现变化哪些颜色可能是你比较喜欢的如果你喜欢买高级的东西如果你喜欢和人竞争如果你不喜欢和别人一起活动如果你没有很多梦想如果你不太担心自己的身体状况如果你不喜欢试自己没做过的事情为了不仅而且比较先然后从来尽管可是装备身份面具深圳表现【】我父亲最近有了一个新爱好旅行。旅行，他给自己买了很多装备，如旅行用的鞋、衣服、杯子等等，像旅行家一样。在美国，人们如果对一件事有了兴趣，可能会准备好全套装备，才开始做。我想，人们喜欢装备的一个原因可能是：它能很快地改变一个人的身份，使人们有一个新面具去适应新的环境。【】我是美国加州大学的学生，今年暑假在中国深圳工作了两个月。在这段时间里，我注意研究身边的每个中国人，给我印象最深的是他们那种我就是这个样子的态度和不改变自我的表现。我了解的中国人还不够多，中国人美国人旅行时球场上一张【名】【数量】两个完成下面的句子：刚来中国的时候，我看到一些不明白的地方，我问自己：难道中国人喜欢吗难道中国人不喜欢难道中国没有难道在中国我得难道我们学校吗吗吗完成下面的对话：我打算马上回国。不，我还要继续学汉语。我想换宿舍。难道难道今天天气不好，我不想学习。难道邻居【名】租美丽迷热爱便录音机放【动】花钱用别人的东西房子～汽车～书【形】漂亮的风景～的女孩儿【名】特别喜欢某人或某事的人歌～舞～电影～足球【动】特别喜欢自己的国家～音乐～工作对工作的～对音乐的～丈夫女朋友【副】〈书面语〉就我下了课～回家。大学一毕业，他们～结了婚。【名】一台【动】即使浪漫优美【连】这个问题太难，～是我们老师，也可能不会回答。他每天都去跑步，～外面下雨。【形】的故事【形】的风景～的环境～的歌曲动作～歌声【】邻居是个很美丽的女孩儿，这使我感到很高兴。更让我高兴的是，有一天我发现那个女孩儿的名字叫爱乐，因为我自己也是个音乐迷，我想热爱音乐的人大概都是热爱生活、非常乐观的人，这个美丽女孩儿肯定也是这样。【】即使回家很晚，我也一定先放音乐，再做其他事。放音乐时我有个习惯：喜欢打开门窗，把声音放得很大。我享受着优美的音乐，感到自己真的成了一个自由人。我想，我的美丽邻居一定常常注意我、羡慕我。【】我十分惊喜地回答：当然可以，我做梦都想跟你聊聊天儿，认识认识呢快请进【】我连忙请她坐下，给她倒茶、拿水果，希望给她留下一个好印象。【】你一定很喜欢音乐吧【】你怎么知道呢【】你叫爱乐吧多美的名字我猜你肯定很喜欢音乐，所以才叫爱乐。【】哪里，我小时候很喜欢笑，所以叫爱不是爱。女孩儿说着，脸红了。【】我，我想女孩儿突然不好意思地看着我。【】你想说什么就尽管说。我鼓励她。我想她可能喜欢我，可又不好意思说出来。【】那好吧，我说出来你别生气。女孩儿大胆地看着我。你天天放音乐，吵得我不能学习，不能睡觉，我觉得我自己都快疯了我想，你放音乐能不能小声一点儿【】【】即使放，声音也放得很小。因为邻居女孩儿使我懂得：自己认为很优美很好听的音乐，别人可能觉得是噪音。根据蓝春歌《音乐》改写，《青年文摘》年第期激动伤心吃惊紧张快乐轻松冷静兴奋不好意思相当根本难道连忙尽管之前之后之间感兴趣不一会儿师对他也不会和对我一样吧。而我，虽然有老师的关心和照顾，应该什么都不用担心，什么都不用怕，但我怕怕失去自我，失去朋友们，更怕野狼生气的眼睛。据徐孜《做了一天差生》改写，《青年文摘》年第期【形】的方法～人【名】【名】一张～世界～中国【形】的方法～人【名】【名】一张～世界～中国一本【名】【名】【形】【名】【名】【动】【动】头发～报纸【名】【名】【动】孙中山喜欢看书、听音乐。孙中山学习的专业不是政治，不是法律，而是医学。孙中山喜欢看书、听音乐。孙中山学习的专业不是政治，不是法律，而是医学。孙中山不喜欢清朝政府。孙中山不喜欢清朝政府。中山公园、中山大学都和孙中山有关系。中山公园、中山大学都和孙中山有关系。读课文，看看前面的练习中，哪些你猜对了，哪些猜错了。根据课文内容回答下面的问题：孙中山先生性格怎么样他喜欢看什么书不喜欢看什么书他在吃的方面有什么习惯开始革命活动以前孙中山先生做什么孙中山先生的理想是什么【】孙中山是广东香山人，他原来的名字叫孙文，又叫孙逸仙，逸仙翻译成英语有自由神的意思。岁的时候他开始用孙中山这个名字。【】孙中山长得很像他的母亲，性格比较安静，平时不太爱说话。他从小就很聪明，非常喜欢买书、读书。历史、政治、经济、哲学方面的书他都喜欢看，还爱看地图；不过他对小说不感兴趣，也不爱听音乐。在吃的方面，他喜欢蔬菜和鱼，不喜欢酸的、辣的东西；他非常喜欢水果，特别是香蕉和菠萝。【】年轻的时候，孙中山先是学习医学，然后在澳门、广州当医生，可是他的理想不只是当一名医生给人们治病他不仅要治人们的身体，而且还要治人们的思想和精神。当时的中国就像一个病人，所以他要努力治一治自己的国家。岁的时候，他给当时的清朝政府写信，要求他们进行改革，但是清朝政府根本不关心人们的意见和愿望，所以他的信当然没有影响。同一年，他和一些朋友成立了一个革命组织。从此孙中山先生开始了他的革命活动，和清朝政府进行斗争，希望中国能成为一个独立、平等、富强的新中国。【】年，孙中山先生的努力和人民的斗争取得了很大的成功，清朝政府的统治终于结束了。年中华民国成立，孙中山先生当上了临时大总统。他当大总统的时候制定了三十多种法律、规定，比如禁止买卖人口，要求全国的男人都剪辫子等等。一座【名】【名】【动】【名】【介】妻子以外的女朋友或者丈夫以外的男朋友死的战争他这样做太～了。【形】【动】【动】树～伤一个人【名】愿望实际总统权力皇帝传统妻子妇女情人能力皇后四读课文第段，回答下面的问题：中国过去的历史书为什么常常批评武则天武则天受到批评最多的是哪个方面武则天为什么要弄死自己的孩子你相信武则天弄死自己女儿的故事吗武则天怎样杀死了王皇后你认为武则天为什么能当上皇帝并统治中国那么多年有人认为统治一个国家，男的比女的强。你同意吗请说说为什么。昨天晚上的电视新闻说我们国家的法律规定科学家们的研究发现我们家的习惯是作为一只～子【名】【名】你住的城市或农村以外的地方【助】【名】【名】【名】【名】【名】一条一只【名】【名】【名】【形】很冷的冬天天气很【名】【名】一棵【动】土豆～豆腐【名】的冬天天气很【名】【名】一棵【动】土豆～豆腐【名】很冷专名山西四川无锡苏州杭州柳州山西四川无锡苏州杭州柳州读课文，看看前面练习中你的回答是否正确，并把不对的地方改对。根据课文内容回答下面的问题：满汉全席是什么样的菜普通人常常吃满汉全席吗为什么现在人们都喜欢尝尝的北京名菜是什么你吃过吗冬天北京人喜欢吃什么它怎么吃在吃的方面，关于广州人有什么说法为什么说广州人好吃为什么说广州人肯吃为什么说广州菜最有名注：满汉全席：清朝的时候，满族人统治中国。为了改变满族人和汉族人的关系，康熙皇帝岁生日的时候请满族和汉族的官员吃饭，第一次把满族和汉族的菜单结合在一起，所以叫满汉全席。生在苏州，住在杭州，吃在广州，死在柳州过去很多中国人认为苏州人很漂亮，所以应该在苏州出生；杭州的风景很美丽，所以应该在杭州生活；广州的菜很好吃，所以应该在广州吃东西；柳州的树特别好，可以用来做棺材，所以死的时候应该在柳州。用动词得起不起完成下面的句子：最新的电脑这儿的菜太贵了，那家饭店住一个晚上要块，妻子喜欢的衣服块钱，学习法律和医学的学费很高，使用这种新药，每天需要一万块钱，用肯或者不肯完成下面的句子或对话：因为回家以后，爸爸妈妈总是叫他学习，所以现在，越来越多的年轻人为什么有的国家的人口越来越少他为什么要离开那家公司他的病怎么还没好小王不会喝酒，他只要喝一点儿酒，只要有时间，只要我有钱，只要天气好，就马上回国。我就给你钱。就能成功。讲究邀请过程随便多少丰盛客人一定要吃完主人做的菜，这样才说明主人做的菜好吃。主人喜欢劝客人喝酒，客人之间也常常劝酒。在中国人家里做客，喝酒喝醉了是很不好的事情。阅读课文，看看你和搭档前面猜的是不是正确。根据课文内容填空：如果中国人请你和其他一些客人吃饭入座的时候，应该开始吃菜的时候，应该吃菜的时候，不要【】以前中国人请客吃饭的讲究很多。从座位的安排到上菜的先后顺序，从谁第一个开始吃到什么时候可以离开，都很有讲究。【】在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。主人邀请客人们入座时，客人们往往先坐不重要的座位，而把重要的座位留给别人。有时候，最重要的或者最年长的客人没有坐下的话，别的客人往往不肯坐下。【】上菜的时候，一般先上凉菜，然后上热菜。每道菜上来以后，主人都会招呼大家吃。这时，一般要等最重要或最年长的客人开始吃，其他人才会跟着吃。吃饭过程中，主人常常会说多吃点儿慢慢吃有时候还会替客人夹菜。桌上的菜，有时候并不都可以随便吃，比如，过春节或者主人家因为结婚请客，餐桌上的鱼客人们往往不吃，因为这道菜有特殊的意义。去别人家做客，中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，多少会剩一点儿，不然的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够丰盛。【】请客吃饭常常少不了酒，劝酒是中国人吃饭最有特点的地方。主人喜欢劝酒，总是劝客人多喝点儿，常常和客人干杯。客人之间往往也互相劝酒。在北方一些地区，还有这样的风俗：人们认为客人喝醉了，才是主人真正的好朋友。要是客人不肯多喝的话，主人就会不高兴。所以，在中餐桌上，你总能看到人们劝酒、劝菜、阅读课文，看看你和搭档前面猜的是不是正确。根据课文内容填空：如果中国人请你和其他一些客人吃饭入座的时候，应该开始吃菜的时候，应该吃菜的时候，不要【】以前中国人请客吃饭的讲究很多。从座位的安排到上菜的先后顺序，从谁第一个开始吃到什么时候可以离开，都很有讲究。【】在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。主人邀请客人们入座时，客人们往往先坐不重要的座位，而把重要的座位留给别人。有时候，最重要的或者最年长的客人没有坐下的话，别的客人往往不肯坐下。【】上菜的时候，一般先上凉菜，然后上热菜。每道菜上来以后，主人都会招呼大家吃。这时，一般要等最重要或最年长的客人开始吃，其他人才会跟着吃。吃饭过程中，主人常常会说多吃点儿慢慢吃有时候还会替客人夹菜。桌上的菜，有时候并不都可以随便吃，比如，过春节或者主人家因为结婚请客，餐桌上的鱼客人们往往不吃，因为这道菜有特殊的意义。去别人家做客，中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，多少会剩一点儿，不然的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够丰盛。【】请客吃饭常常少不了酒，劝酒是中国人吃饭最有特点的地方。主人喜欢劝酒，总是劝客人多喝点儿，常常和客人干杯。客人之间往往也互相劝酒。在北方一些地区，还有这样的风俗：人们认为客人喝醉了，才是主人真正的好朋友。要是客人不肯多喝的话，主人就会不高兴。所以，在中餐桌上，你总能看到人们劝酒、劝菜、阅读课文，看看你和搭档前面猜的是不是正确。根据课文内容填空：如果中国人请你和其他一些客人吃饭入座的时候，应该开始吃菜的时候，应该吃菜的时候，不要【】以前中国人请客吃饭的讲究很多。从座位的安排到上菜的先后顺序，从谁第一个开始吃到什么时候可以离开，都很有讲究。【】在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。主人邀请客人们入座时，客人们往往先坐不重要的座位，而把重要的座位留给别人。有时候，最重要的或者最年长的客人没有坐下的话，别的客人往往不肯坐下。【】上菜的时候，一般先上凉菜，然后上热菜。每道菜上来以后，主人都会招呼大家吃。这时，一般要等最重要或最年长的客人开始吃，其他人才会跟着吃。吃饭过程中，主人常常会说多吃点儿慢慢吃有时候还会替客人夹菜。桌上的菜，有时候并不都可以随便吃，比如，过春节或者主人家因为结婚请客，餐桌上的鱼客人们往往不吃，因为这道菜有特殊的意义。去别人家做客，中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，多少会剩一点儿，不然的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够丰盛。【】请客吃饭常常少不了酒，劝酒是中国人吃饭最有特点的地方。主人喜欢劝酒，总是劝客人多喝点儿，常常和客人干杯。客人之间往往也互相劝酒。在北方一些地区，还有这样的风俗：人们认为客人喝醉了，才是主人真正的好朋友。要是客人不肯多喝的话，主人就会不高兴。所以，在中餐桌上，你总能看到人们劝酒、劝菜、阅读课文，看看你和搭档前面猜的是不是正确。根据课文内容填空：如果中国人请你和其他一些客人吃饭入座的时候，应该开始吃菜的时候，应该吃菜的时候，不要【】以前中国人请客吃饭的讲究很多。从座位的安排到上菜的先后顺序，从谁第一个开始吃到什么时候可以离开，都很有讲究。【】在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。主人邀请客人们入座时，客人们往往先坐不重要的座位，而把重要的座位留给别人。有时候，最重要的或者最年长的客人没有坐下的话，别的客人往往不肯坐下。【】上菜的时候，一般先上凉菜，然后上热菜。每道菜上来以后，主人都会招呼大家吃。这时，一般要等最重要或最年长的客人开始吃，其他人才会跟着吃。吃饭过程中，主人常常会说多吃点儿慢慢吃有时候还会替客人夹菜。桌上的菜，有时候并不都可以随便吃，比如，过春节或者主人家因为结婚请客，餐桌上的鱼客人们往往不吃，因为这道菜有特殊的意义。去别人家做客，中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，多少会剩一点儿，不然的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够丰盛。【】请客吃饭常常少不了酒，劝酒是中国人吃饭最有特点的地方。主人喜欢劝酒，总是劝客人多喝点儿，常常和客人干杯。客人之间往往也互相劝酒。在北方一些地区，还有这样的风俗：人们认为客人喝醉了，才是主人真正的好朋友。要是客人不肯多喝的话，主人就会不高兴。所以，在中餐桌上，你总能看到人们劝酒、劝菜、阅读课文，看看你和搭档前面猜的是不是正确。根据课文内容填空：如果中国人请你和其他一些客人吃饭入座的时候，应该开始吃菜的时候，应该吃菜的时候，不要【】以前中国人请客吃饭的讲究很多。从座位的安排到上菜的先后顺序，从谁第一个开始吃到什么时候可以离开，都很有讲究。【】在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。主人邀请客人们入座时，客人们往往先坐不重要的座位，而把重要的座位留给别人。有时候，最重要的或者最年长的客人没有坐下的话，别的客人往往不肯坐下。【】上菜的时候，一般先上凉菜，然后上热菜。每道菜上来以后，主人都会招呼大家吃。这时，一般要等最重要或最年长的客人开始吃，其他人才会跟着吃。吃饭过程中，主人常常会说多吃点儿慢慢吃有时候还会替客人夹菜。桌上的菜，有时候并不都可以随便吃，比如，过春节或者主人家因为结婚请客，餐桌上的鱼客人们往往不吃，因为这道菜有特殊的意义。去别人家做客，中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，多少会剩一点儿，不然的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够丰盛。【】请客吃饭常常少不了酒，劝酒是中国人吃饭最有特点的地方。主人喜欢劝酒，总是劝客人多喝点儿，常常和客人干杯。客人之间往往也互相劝酒。在北方一些地区，还有这样的风俗：人们认为客人喝醉了，才是主人真正的好朋友。要是客人不肯多喝的话，主人就会不高兴。所以，在中餐桌上，你总能看到人们劝酒、劝菜、高声谈笑，非常热闹。【】在餐桌上，先吃完的人应该跟别人打招呼：各位慢慢吃慢用。主人应该是最后一个吃完的他必须陪着客人。吃完饭后，客人们并不是马上就离开，往往还要聊一会儿天。等最重要的客人打算走了，大家才能离开。】当然，在家里请客的人现在越来越少了，餐桌上的讲究也没以前那么多了。不过，如果你对这方面的知识一点儿也不了解的话，就很可能会闹笑话。请客吃饭用往往完成下面的句子：到了周末考试以前儿童学习母语年轻人开车喜欢看电视的孩子公司的老板们【动】时间～法律～规定【代】国家～人～事情【名】【连】【动】某人向某人表示【名】【副】【名】【名】【形】吃的东西【名】这样做没有～。【名】【名】【形】的工作～的爱【动】抓圈按盆手指胸脖子胃亲爱应该怎么做【动】用筷子吃，别用手～。孩子左手～了两块糖，右手～了一块巧克力。【名】上课的时候，同学们坐成一～。【动】你～一下这个地方，盒子就打开了。你为什么～着肚子肚子疼吗【名】【名】【名】【名】头和身体之间的部分哪种动物的～最长用电脑的时间太长了，～有点儿疼。【名】疼～病【形】的爸爸妈妈，你们好吗应该怎么做【动】用筷子吃，别用手～。孩子左手～了两块糖，右手～了一块巧克力。【名】上课的时候，同学们坐成一～。【动】你～一下这个地方，盒子就打开了。你为什么～着肚子肚子疼吗【名】【名】【名】【名】头和身体之间的部分哪种动物的～最长用电脑的时间太长了，～有点儿疼。【名】疼～病【形】的爸爸妈妈，你们好吗专名巴基斯坦东南亚佛教印度中东俄罗斯泰国保加利亚非洲马里博茨瓦纳在泰国，不能用左手摸孩子的头，只能用右手。世界上所有的国家都一样：点头表示同意，摇头表示反对。在有的非洲国家，孩子只能吃鸡的头、脚和翅膀。完成下面的句子：千万别吃饭的时候，千万上课的时候，千万结婚以前千万对身体不好。结婚以后千万晚上开车千万一块【名】【名】【名】哭的时候眼睛里出来的水【名】【形】发音～意思～的词【名】差不多一样【名】一面～一块【动】在中国，结婚的时候新娘应该做什么不能做什么为什么在中国送礼物不能送手绢为什么法国人认为打破镜子是件倒霉的事为什么美国人认为手表突然停了不吉利从年月日开始的，那天美国总统林肯被人开枪打死了，当时很多人都说他们的手表忽然停了。【】美国人不喜欢数字地址一般都避开。楼里没有层，房间也没有号。有的电影院里号座位卖半价。俄罗斯【】出门去很远的地方以前，全家应该静坐分钟，然后每人抓一抓桌子的角，千万不要扫地，这样才能一路平安。【】太阳下山以后，不能借钱给别人，否则钱就要不回来了。【】如果在梦里得到了一笔钱，就很吉利，这表示将来会得到更多的钱。【】如果遇到不吉利的事，可以找块木头敲三下，并且向左边吐三次口水。泰国【】睡觉时头不能朝西边，因为太阳从西边下山，这常常代表死亡；也不能用红笔写人的名字，因为泰国人死后的名字是用红笔写的。【】不同的地方有不同的迷信，不过，这些迷信一般都来自人们对人、对自然的错误认识，尤其是以前人们缺乏必要的科学知识，对人和自然的理解常常靠自己的想象，其中有些想象很有道理，而有些经过科学研究，证明是错误的。不过，因为科学并不能解决所有的问题，所以，迷信肯定还会继续存在。镜子破了从梯子下走睡觉时头朝西边梦里得到一笔钱新年第一天扫地送书给做生意的朋友右眼跳手表停了左脚踩上狗屎用红笔写人的名字电话号码有口出远门前抓桌子的角结婚那天，新娘和父母说再见结婚年代平均结婚费用费用最高水平没花钱的人的比例年代年代年代年代年代总体北京上海武汉广州总体北京上海武汉广州总体北京上海武汉广州总体北京上海武汉广州总体北京上海武汉广州平均费用最高费用水平不打算花钱的人的比例年代年代年代小学中学大专大学以上个人收入父母支持其他父母支持其他小学中学大专大学以上小学中学大专大学以上小学中学大专大学以上结婚方式旅行请客传统婚礼拍结婚照没有婚礼其他请客传统婚礼拍结婚照没有婚礼其他请客传统婚礼拍结婚照没有婚礼其他请客传统婚礼拍结婚照没有婚礼其他百分比惊天动地心里恋爱立即失望所最近几十年中国发生了～的变化。大部分人的爱情都不像电影里的那样～。做什么事情才能～抢银行。跟总统谈恋爱。【名】思想里，头脑里你～不高兴，嘴上又不说，我怎么知道呢我跟小王说话，他总是点头，不知道他～在想什么。我一定把你的话记在～。【动】男女互相爱他们～了五年才结婚。中的男女觉得水都是甜的。【名】男女互相爱以前的中国人先结婚后谈～。【副】放假以后我～回国。小王听到老师说下课，～跑了出去。【动】大家工作那么努力，可是老板还是不满意，大家都对他～了。【形】孩子没考上大学，父母很～。现在的电视节目真让我～。【助】感情作用将如何对待【名】有～没有～丰富的～～很深有的夫妻虽然没有～了，但为了孩子他们不离婚。【名】起～有～很大～很小茶有很多～。这种药对感冒没有～。【副】将要；将会如果不吃药，他的病～继续发展。孩子如果岁以前不学习说话的话，以后～很难学会。【代】〈书面语〉这个问题贵公司打算～解决明年的经济～才能快速发展【动】他～客人非常热情。他～朋友像～自己的兄弟姐妹一样。小王和小张～工作的态度不太一样。【】有一天，一个失恋的男孩儿坐在海边。他手里拿着酒瓶，不停地仰起脖子，大口大口地喝酒。夜越来越深，空酒瓶也越来越多。终于，男孩儿醉了。他倒在一张长椅上，睡梦中感觉到有人向他走近，他睁开双眼，眼前站着一个美丽的女孩儿，手里拿着各种颜色的玫瑰花，甜甜地向他微笑。男孩儿告诉她自己失恋了，因此很伤心。【】女孩儿便安慰他：我有办法帮你。【】你怎么帮我呢男孩儿问道。【】女孩儿拿出一支白玫瑰：你把这支玫瑰献给你喜欢的人，她就会爱上你。但是，你得注意一点，这支玫瑰对你们俩都有一个限制：女孩儿以后会一生都爱你，可你也要爱她一生才行【】男孩儿听了，觉得要一生爱一个人，很难做到，再浪漫的爱情也很难维持几十年。他没有出声，也没有伸手去接女孩儿手中的花。【】女孩儿见他沉默，知道他显然不想要白玫瑰，于是又拿出一支黄玫瑰：这支黄玫瑰跟白玫瑰不同，它不需要你一生都爱一个人。【】男孩儿听了以后很高兴，可是女孩儿接着又说：但是黄玫瑰对女孩儿的限制也不同，它也不会让女孩儿永远爱你，依靠它得到的爱情像闪电一样惊天动地，同样也会像闪电一样很快消失。【】男孩儿心里想，美丽的爱情怎么能立即消失呢他有点儿失望。【】最后，女孩儿拿出一支红玫瑰，大声地说道：你可能会喜欢这支红玫瑰，它跟前面两支都不同，它只会让你所爱的人也爱上你，以后对你们的感情便完全失去作用。你们努力的话，爱情便能保持很长时间；不努力的话，爱情将会很快消失。一切只看你们如何对待感情。女孩儿笑着说，这朵玫瑰不错吧，满足你的需要了【】男孩儿却只是失望地摇了摇头：这样不是太累了吗【】你呢我的朋友，你喜欢哪支玫瑰呢根据夏明《魔法玫瑰》改写，选自《东西南北》问相信研究关心邀请使用制定灵活疲劳出门自从【形】头脑很～动作非常【形】很累身体很～感到非常～～的样子离开自己的家去外面办事很少今天有雨，～得带伞。妈妈要出一趟门，让哥哥照顾小弟弟。【介】从时间尽量【副】乘临肩【动】车～船～飞机【副】很快要前～时～的时候～走以前～考试【名】转大姐【动】身～过头去向左右后【名】对比自己大一点儿的女子的称呼【】奇奇怀孕已经九个月了，动作越来越不灵活，而且很容易感到疲劳，因此出门也越来越不方便。自从怀孕以后，丈夫就尽量不让奇奇出门，需要买东西时，丈夫都会替她想好、买好。今天是奇奇妈妈的生日，丈夫要上班，所以奇奇自己一个人乘公共汽车回她父母家。临出门前，丈夫让奇奇坐车的时候小心一点儿。【】奇奇去车站等公共汽车。刚走到车站，后面就有人轻轻拍她的肩。奇奇转过到车站的时候，发生了什么事情奇奇为什么感到意外汽车到了车站，又发生了什么事情在你们国家，老人、孩子和怀孕的妇女坐公共汽车方便吗他们可以得到特别的照顾吗读课文第段，回答下面的问题：奇奇上车后发生了什么事情车上很多人称赞奇奇，对吗请你说说奇奇在车上的心情。车到站后，人们是怎么帮助奇奇的奇奇的妹妹为什么大声嚷完成下面的句子：自从高中毕业后，自从来了中国，自从认识了他她我就没有去过那儿。我就没见到过这位朋友。我一直在努力动理如后借书在以前的小说或者电影里，浪漫爱情经常是从借书开始的。没想到我自己的爱情故事也这样开始。他每次来找我都借书，还给我的书总是保护得很好。后来在他还来的书里夹着一张纸条，上面写着我喜欢你还画着一颗红心。照片的作用我在大二大学二年级的时候就喜欢上了她，很想追她，但不知道她对我有没有感觉。于是，我找了一张她的照片，放大以后摆在自己的桌子上。她来玩儿的时候，我请她坐在桌前，然后说要去洗苹果，故意走开了。她在翻看我桌上的书时，自然看到了自己的照片。她好像很吃惊，但我看得出来，她心里实际上很高兴。这时我走过去道歉说：不好意思。我喜欢就这么做了，如果你不高兴的话，我马上就拿掉。她连忙说：别，别，挺好的，我家里还有更好的，明天我拿给你她对我的感觉就这样得到了证明。先和狗交朋友那时她经常在晚上带着她的小狗来公园散步，我先和它成了好朋友，后来和她也成了好朋友。有一天，我们俩坐在长椅上休息时，我拍了拍小狗，对它说：告诉你的主人，你还需要一位男主人照顾。摔出来的爱情一天晚上，我们俩在公园里散步，天特别黑，我不小心踢到了一块石头，重重地摔了下去。他急忙伸手抱住了我，接着他很自然地吻了我。这是他步步爱好爱情猜爱情猜爱情猜安慰踩安慰踩安慰踩按残酷按残酷按残酷厕所厕所厕所白菜曾经白菜曾经白菜曾经半夜叉子半夜叉子半夜叉子帮尝试帮尝试帮尝试帮忙唱片帮忙唱片帮忙唱片保留吵保留吵保留吵背吵架背吵架背吵架鼻子炒鼻子炒鼻子炒比如沉默比如沉默比如沉默必要必要称赞称赞毕业成功毕业成功毕业成功避避成立成立便成熟便成熟便成熟辫子成为辫子成为辫子成为标准承认标准承认标准承认菠萝乘菠萝乘菠萝乘脖子吃惊脖子吃惊脖子吃惊不好意思吃素不好意思吃素不好意思吃素不仅翅膀不仅翅膀不仅翅膀不少重复不少重复不少重复不停重新不停重新不停重新不一定不一定臭臭出门电脑出生调查出现盯除东北穿懂得传统动词聪明动作从此斗争从来豆腐醋独立存在肚错误锻炼对大胆对待大姐对话大排档炖代表多少担心朵单但儿童当地而当年当时发倒霉发亮道谢法律的话方地方方式地区方言地图放地址放弃费用古典份古老肉丰盛鼓励风俗故意疯官佛像光否则逛夫妻规定扶国际符合过程妇女富强寒冷汗改革好肝好久感动合感激盒子感觉猴子感情糊涂干杯护士高级环境告别皇帝告诉皇后革命挥各自恢复根本回复根据或公司公元积极可共同激动吉利静即使镜子急酒家急忙鞠躬几乎据说记得距离纪念卷纪念既又夹开水坚强砍肩砍价剪烤将靠讲究克隆交换课堂交流肯交通肯定空儿交响乐肯定空儿角控制结婚口水姐夫口味口音解释口味口音金夸金仅尽管辣来自尽量辣来自禁止懒惊天动地浪漫惊喜老是老百姓竞争老是老百姓老板乐观冷静离婚礼貌理解理想立即例如连忙脸蛋儿恋爱俩聊天儿邻居临临时灵活领导另流利录音机满足猫玫瑰美好美丽梦平时如何铺入乡随俗普通入学普通话入座软弱妻子其中扫千万闪电钱财伤心巧商场茄子烧亲蛇亲爱设计亲戚伸轻松神情人神圣请客生气去世生意圈剩权力失恋劝失去缺乏失望却实际确定实际上食品嚷屎热爱适应任何室内扔收获如果手工唯一维持伟大胃问候无情西红柿炒鸡蛋细心下水先后先后显然县限制羡慕献眼前相当仰相互邀请相近摇相同要命享受要求想象业余消失一连小吃路平安小说样歇一生样心里医学心理依靠心情意外新鲜意义形象因此形状印象兴奋拥抱胸拥挤修优美修理尤其许多由于学有用雪白预示血压预习愿望鸭子阅读严肃运气眼泪眼皮噪音粘专家蘸转长相状况丈夫准确招呼紫哲学自从睁自动整个自由证明宗教之后棕之间总统之类租之前足够直醉制定尊敬治遵守终于左右重视作为主持作用主动座位主人做法煮做客抓专名保加利亚北京贝多芬长城长城德国东南亚俄罗斯俄罗斯俄罗斯俄罗斯非洲非洲佛教佛教故宫故宫广东广东广州广州哈尔滨哈尔滨杭州杭州林肯林肯柳州柳州马里马里莫扎特莫扎特秦始皇兵马俑秦始皇兵马俑日本山西圣诞节四川苏州孙中山孙文、孙逸仙泰国唐朝唐高宗唐太宗王皇后无锡武则天西安香山意大利印度中东中华民国语言点索引比较并不动词形容词、并没有动词不不不得不不过不好意思不仅而且不了不如不一定不一会儿曾经从来当时、当年的、地、得的话得要命地方动词得起不起动词起来动词上而一也不没以为主因此尤其由于于是再形容词长不高、要不回来长得长着之后、之前、之间只要就终于自从左右作为