北大版新一代对外汉语教材基础教程系列起步篇北京大学出版社丛书是北京大学一批长期从事对外汉语教学的优秀教师在多年积累的经验之上编写的新世纪汉语精品教材，运用结构、情景和功能理论，以结构为纲，寓结构、功能于情景之中，重在学好语言基础知识。本书共分起步、加速、冲刺和飞翔四个等级。《起步篇》、适合零起点的学生使用，共选取生词一千二百多个，基本涵盖了《汉语水平词汇等级标准大纲》中的甲级词语，语言点则穷尽了大纲中的甲级语言项目，并涉及部分乙级语言项目。学生学完《起步篇》之后，基本可以达到的三级水平。责任编辑：吕幼筠封面设计：博书堂设计工作室定价：元附张北大版新一代对外汉语教材基础教程系列博雅汉语初级起步篇李晓琪主编徐晶凝任雪梅编著北京大学出版社北京图书在版编目数据博雅汉语初级起步篇李晓琪主编北京：北京大学出版社，北大版新一代对外汉语教材基础教程系列博李汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：博雅汉语初级起步篇著作责任者：李晓琪主编责任编辑：吕幼筠标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电话：邮购部发行部编辑部出版部电子邮箱：印刷者：北京大学印刷厂经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷印数：册定价：元附张未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：前言语言是人类交流信息、沟通思想最直接的工具，是人们进行交往最便捷的桥梁。随着中国经济、社会的蓬勃发展，世界上学习汉语的人越来越多，对各类优秀汉语教材的需求也越来越迫切。为了满足各界人士对汉语教材的需求，北京大学一批长期从事对外汉语教学的优秀教师在多年积累的经验之上，以第二语言学习理论为指导，编写了这套新世纪汉语精品教材。语言是工具，语言是桥梁，但语言更是人类文明发展的结晶。语言把社会发展的成果一一固化在自己的系统里。因此，语言不仅是文化的承载者，语言自身就是一种重要的文化。汉语，走过自己的漫长道路，更具有其独特深厚的文化积淀，她博大、她典雅，是人类最优秀的文化之一。正是基于这种认识，我们将本套教材定名为《博雅汉语》。《博雅汉语》共分四个级别初级、准中级、中级和高级。掌握一种语言，从开始学习到自由运用，要经历一个过程。我们把这一过程分解为起步加速冲刺飞翔四个阶段，并把四个阶段的教材分别定名为《起步篇》、、《加速篇》、、《冲刺篇》、和《飞翔篇》、、。全套书共本，既适用于本科的四个年级，也适用于处于不同阶段的长、短期汉语进修生。这是一套思路新、视野广，实用、好用的新汉语系列教材。我们期望学习者能够顺利地一步一步走过去，学完本套教材以后，可以实现在汉语文化的广阔天空中自由飞翔的目标。第二语言的学习，在不同阶段有不同的学习目标和特点。《博雅汉语》四个阶段的编写既遵循汉语教材的一般性编写原则，也充分考虑到各阶段的特点，力求较好地体现各自的特色和目标。运用结构、情景、功能理论，以结构为纲，寓结构、功能于情景之中，重在学好语言基础知识，为飞翔做扎实的语言知识准备。运用功能、情景、结构理论，以功能为纲，重在训练学习者在各种不同情景中的语言交际能力，为飞翔做比较充分的语言功能积累。以话题理论为原则，为已经基本掌握了基础语言知识和交际功能的学习者提供经过精心选择的人类共同话题和反映中国传统与现实的话题，目的是在新的层次上加强对学习者运用特殊句型、常用词语和成段表达能力的培养，推动学习者自觉地进入飞翔阶段。以语篇理论为原则，以内容深刻、语言优美的原文为范文，重在体现人文精神、突出人类共通文化，展现汉语篇章表达的丰富性和多样性，让学习者凭借本阶段的学习，最终能在汉语的天空中自由飞翔。为实现上述目的，《博雅汉语》的编写者对四个阶段的每一具体环节都统筹考虑，合理设计。各阶段生词阶梯大约为、、和前三阶段的语言点分别为基本覆盖甲级、涉及乙级完成乙级，涉及丙级完成丙级，兼顾丁级。飞翔篇的语言点已经超出了现有语法大纲的范畴。各阶段课文的长度也呈现递进原则：字以内、字以内、字、字不等。学习完《博雅汉语》的四个不同阶段后，学习者的汉语水平可以分别达到的级、级、级和级。此外全套教材还配有教师用书，为选用这套教材的教师最大可能地提供方便。综观全套教材，有如下特点：针对性：使用对象明确，不同阶段采取各具特点的编写理念。趣味性：内容丰富，贴近学生生活，立足中国社会，放眼世界，突出人类共通文化；练习形式多样，版面活泼，色彩协调美观。系统性：词汇、语言点、语篇内容及练习形式体现比较强的系统性，与协调配套。科学性：课文语料自然、严谨；语言点解释科学、简明；内容编排循序渐进；词语、句型注重重现率。独创性：本套教材充分考虑汉语自身的特点，充分体现学生的学习心理与语言认知特点，充分吸收现有外语教材的编写经验，力求有所创新。我们希望《博雅汉语》能够使每个准备学习汉语的学生都对汉语产生浓厚的兴趣；使每个已经开始学习汉语的学生都感到汉语并不难学。学习汉语实际上是一种轻松愉快的体验，只要付出，就可以快捷地掌握通往中国文化宝库的金钥匙。我们也希望从事对外汉语教学的教师都愿意使用《博雅汉语》并与我们建立起密切的联系，通过我们的共同努力，使这套教材日臻完善。我们祝愿所有使用这套教材的汉语学习者都能取得成功，在汉语的天地自由飞翔最后，我们还要特别感谢北京大学出版社的郭荔编审和其他同仁，谢谢他们的积极支持和辛勤劳动，谢谢他们为本套教材的出版所付出的心血和汗水李晓琪年月于勺园编写说明本教材是《博雅汉语》系列精读教材的初级部分《起步》篇，册适合零起点的学生使用，册适合已经掌握左右生词的学生使用。为了适应初级水平学生的学习需求，针对初级阶段教学的特点，本教材的编写采用了以结构为纲，寓结构、功能于情景之中的编写原则，力求为学生以后的学习打下比较坚实的语言基础。在内容的编写与选取方面，突出实用性，力求场景的真实自然：册主要围绕着学生的学习和生活进行，选取了包括校园及其他与学生的日常生活密切相关的场景，以帮助学习者尽快适应日常生活和学习的需要；册则离开课堂走向社会，并在后一阶段选编了一些富有人文性或趣味性的小文章，以使学生的视野和活动更加丰富多彩，帮助他们逐渐使用汉语表达较为复杂的思想。为贯通《博雅汉语》的总目标，培养学习者的语言交际能力，在全书文体的安排上，册课文全部采用对话体，并在练习中适当增加语篇训练的内容。册的前半部分，课文仍采用对话体，并加以少量的短文形式，后半部分则完全采用短文体，为学习者向准中级阶段过渡做充分的准备。本教材共选取词语多个，基本涵盖了《汉语水平词汇等级标准大纲》中的甲级词语；语言点则穷尽了大纲中的甲级语言项目，并涉及部分乙级语言项目；篇章的最后长度达到了字左右。全书共有课，上册课，下册课，每课为一个单元，第课为单元总结复习课，对前课出现的语言点进行复习和总结，不再出现新的语言点。此外为了加强本书的实用性，在课以外，我们设立了单独的语音部分，教师在教学中可以针对学生的实际情况灵活掌握，为教学提供了一定的选择空间。练习的设计原则是帮助学生逐步提高汉语整体综合能力。在册，我们将练习分为语音练习、词汇练习、语言点练习及课文、篇章练习，此外还有单独的汉字练习部分。练习涉及到听说读写各种技能的训练，使学生从开始阶段就潜移默化地全方位地接受汉语的熏陶。在册，增加了阅读理解和成段表达练习。我们希望通过本书的学习，为学习者实现在汉语的天空中自由飞翔打下良好而坚实的基础，积蓄充足的能量和后劲。学生学完本套书以后，基本可以达到的级水平。为了帮助使用本教材的老师更好地了解本书的编写原则及各课的目标，本教材还配备了教师手册。手册里所提供的教学操作步骤只是一个范例，教师完全可以根据自己的教学习惯及学生们的情况灵活使用。本书的编写由两位老师合作完成，册前课及汉字部分由任雪梅执笔，后课及语音部分、各课的语音练习部分由徐晶凝执笔，任雪梅负责统稿。册前课由任雪梅执笔，后课由徐晶凝执笔，徐晶凝负责统稿。在本书编写的过程中，得到了各方面的大力支持和帮助，主编李晓琪教授多次就教材的编写原则及许多细节问题和编者进行充分的沟通和讨论，出版社的吕幼筠老师也提出了很好的意见，付出了很多心血，在此一并表示诚挚的谢意本书册的英文翻译汤博文、刘种，日文翻译荻幸旗，韩文翻译严恩庆；册英文翻译徐晶凝，日文翻译三谷直记，韩文翻译金俊尚；插图刘德辉，最后由胡双宝审订中文，沈岚审订英文，在此表示感谢。我们希望使用本书的老师和学生朋友能够喜欢她，并能通过本书享受学习汉语的过程。我们也期待着来自您的宝贵意见。编者年月使用说明一致教师本册教材在课文内容、练习形式上有一个难度逐步加强的进程，因而希望您在使用本教材时，能充分了解这一点，并在教学方法上有所变化。为了让您更清楚地了解我们的编写原则和目标，特做此使用说明。本书共有个单元，前个单元从课到课基本上是以对话体和短文组成，虽然已经走出了校园，但基本上还是日常生活范围内的话题。后个单元从课到课则完全是一些主题明确的完整短文，而且从内容上开始超越日常生活，走向哲理性或人文性。之所以这样处理，主要是为了照顾到学习者的汉语水平及学习需要：掌握左右词汇和部分语法结构的学习者相当于学完册汉语水平总的来说还比较低，一般只能比较自由地在日常生活范围内自我表达；而准备进入准中级水平的学习者，则应该及早做好语言能力及话题表达方面的准备。因此，我们在课文内容上做了这种承上启下的安排。除了课文内容以外，在练习的形式上我们也有一些变化。在前个单元，每课都有一个汉字练习，主要是将新出现的和册已出现过的字形相似的汉字挑选出来，通过练习，提高学习者汉字认读的能力。因此，建议做该练习时最好采用集体练习的方式，事先请学生独自完成，然后集体讲解。也可以视学生的程度，适度地增加一些构词或词汇扩展方面的练习。此外，每课都有一个阅读短文，而且我们也设计了一些问题，一方面帮助学习者理解短文的内容，另一方面也帮助他们提高整体把握课文内容或细节的能力。这一部分的练习，您可以根据班上学生的情况，灵活决定取舍。在后个单元，我们取消了汉字认读练习，而增加了听录音回答问题和根据课文内容填空两个练习，这两个练习的目的，一是为了提高学生听读后即能整体把握课文内容的能力，一是帮助学生注意课文中出现的语言表达方面的细节：介词、连词、副词、补语或动词组配等，这些也是汉语学习中的难点所在，我们希望借助这样的反复刺激，能帮助学习者加快对这些语言形式的习得过程。您在确认学生已经基本上掌握了生词的意义及用法并开始课文的学习之前，先让他们听一听随书附赠的回答一下问题。然后，再让他们逐句读课文，核实答案是否正确或者答案在哪里。学完课文以后，可以让学习者一边读课文，一边做根据课文内容填空的练习，这样，既帮助他们重新阅读了一遍课文，又让他们注意到了可能被忽略的语言细节。这样一个循环过后，您不妨再让学生听一遍看他们能听懂多少。做这样的转变，刚开始的时候，您或您的学生可能会不习惯，但请您一定尽量做到这一点。当然，如果您的学生听力比较好，您在使用本教材初就可以使用这样的方法，要问的问题您可以自己设计，也可以参考我们教师手册里准备好的问题。只是这样的能力还不是我们要求学生必须一开始就要达到的。在后个单元，每课也有一个阅读短文，对那些很容易理解的短文，我们没有再设计练习题目，像前个单元一样，您可以根据学生的情况灵活决定取舍。词汇练习、语言点练习和成段表达练习，是全书一贯的练习项目，建议您一定把它们留做作业，或者当堂集体练习。前个单元的成段表达练习，基本上都与课文内容有紧密的关系，可以看做是把课文中的对话转化为成段表达；而后个单元则希望学习者能将课文内容灵活地转变为对话体，并能就某话题引申下去，表达自我。做这些练习的时候，请您一定提醒学生尽量使用课文中出现过的生词或语言结构。每课的学习需要个课时，大概一个学期可以完成本教材。更详细的使用说明，请您参看教师手册。使用说明致学生这本书一共有个单元，前个单元从课到课基本上是对话体和短文，虽然已经走出了校园，但基本上还是日常生活范围内的话题。后个单元从课到课完全是短文，内容上开始走出日常生活，走向哲理性或人文性。之所以这样处理，主要是为了照顾到你的汉语水平及学习需要：你开始学习本书时，可能刚掌握左右词汇和部分语法结构，总的来说，一般只能比较自由地在日常生活范围内自我表达；可是，当你学习到第个单元的时候，你就得为进入准中级水平的学习做准备了，包括语言能力和话题表达两个方面。因此，我们在课文内容上做了这样的安排，希望你能适应并喜欢。应该如何学习这本教材我们这里有一些建议，希望你能尽量按照要求去做。最基本的学习顺序是：生词课文语言点练习。生词的意思和用法是学习生词时要特别注意的两个方面，不要简单地认为汉语的词语和英语的对译词完全一样，你应该认真地听老师如何给你做解释，了解生词的确切含义。有一些词语在用法上有一些特别的地方，老师在授课时会一一告诉你，你最好认真地记下来。每一课都有一个关于词汇的练习，你一定要认真地做，它们可以帮助你复习学过的生词。学课文之前，你一定要确保已经基本上掌握了生词的意思和用法。课文的学习分为两个部分：一是了解课文的内容，二是学习课文里出现的语言点。能够流利地朗读课文是你必须具备的能力，除此之外，在前个单元，我们还希望你跟老师一起学完课文之后，能够听懂上的录音。在后个单元，我们则希望你在学习课文之前就能基本上听懂。如果不能做到，课余时间你自己一定要多听几遍。每一课都有关于语言点的练习和一个成段表达练习，老师会要求你来做这些练习，无论是作业，还是当堂集体练习，你都要认真地做，特别是语言点的练习，你一定要完全弄明白。做成段表达练习的时候，你应该记住：使用课文中出现过的生词或语言结构，越多越好。前个单元，每课都有一个汉字练习，目的是帮助你提高汉字认读的能力。如果你觉得自己在汉字认读方面还存在一些问题，你应该认真做一做这个练习，即使老师不特意要求你做。在后个单元，我们增加了根据课文内容填空这个练习，目的是帮助你注意课文中那些可能被你忽略的语言细节，特别是介词、连词的用法和让人头疼的补语。建议你在做这个练习的时候，尽量先不看书，实在做不出来的时候再从书里找答案。另外，每课都有一个阅读短文，我们也设计了一些小问题。这是为了帮助你提高阅读能力，扩大词汇量，如果你觉得学习课文之外还有精力再学习这些补充材料，你可以好好利用它们。当然，如果你不能掌握它们也完全没有关系。如果你基本上按照要求学习完本书，你的汉语水平将可以达到的级。我们希望这个使用说明能对你有所帮助，我们也希望你能在学习这本书的过程中，体验到学习和进步的乐趣。人物介绍略语表名名词动动词能愿能愿动词形形容词数数词量量词代代词副副词介介词连连词助助词叹叹词主语宾语就都是的第三十二课我想搬到外面去一离二比字句三以前第三十三课她穿着一件黄衬衫一概数一没有那么二和一样三像一样四有的有的三为了第三十七课该换个大冰箱了一形容词重叠二再三该了四再说第三十八课比赛很精彩一复合趋向补语二一三好容易好不容易才第三十九课我进不去了一可能补语二来去三往一又又二把字句三起来四就是一不但而且二越来越三小数、分数和百分数第四十四课成功需要多长时间一去二常用结果补语小结三只要就一过二下去三才四百以上的称数法千、万第四十七课李军的日记一除了以外二一边一边三真是四感叹表达小结一不了得了二着着三时态小结了、着、过、呢、正、在四不再五祈使表达小结一一方面，另一方面二数量词重叠三只有才第五十二课一个电话一一天比一天一年比一年二越越三连也都四上第五十三课笑话一既也二不管都三得很四再的话五非不可六再也不没第五十四课人生一临二被字句三出来玛丽：李军，李军。在飞机场李军：玛丽，是你呀。玛丽：你一进门我就看见你了。来接人李军：对，来接我姐姐。她坐下午的飞机回北京。你呢玛丽：我刚送我父母回国。李军：你父母来北京了玛丽：对，他们在北京玩儿了三天，今天回国。你姐姐的航班几点到李军：应该是两点半。奇怪，时间都过了，怎么飞机还没到我去问问。问服务员请问，小姐，从泰国来的飞机到了吗服务员：我查一下儿，还没到。这次航班晚点了二十分钟。送动父母名回动次量日记晴名形转动阴形父亲名母亲名正点起飞遇到专有名词泰国形动语言点一一就一就表示和相隔的时间很短。一和可以是同一个主语。例：我一出门就看见了小王。我们一买到票就出发。那条小狗太可爱了，弟弟一看就喜欢。二和也可以是不同的主语。博雅汉语初级起步篇例：他一下飞机我就看见他了。我打电话叫出租车，我一出门，车就来了。我们一说他就收下了。二都一无例外。例：我们都是东方大学的学生。这次考试，同学们考得都很好。二表强调，有已经的意思。例：都十二点了，她还没回来。都学了两年了，汉语还是说得不太好。三是的是的表示强调。强调的部分放在是的后面，一般是已经发生的事情。一强调时间。例：他是去年从东方大学毕业的。这个航班是下午四点到北京的。二强调地点。例：这本词典是在学校的书店买的。我是在图书馆看见刘老师的。三强调方式等。例：我们是坐火车去哈尔滨的。他们是骑自行车来学校的。四强调目的等。例：他是来取包裹的。我不是来看你的，是来看李军的。一辨字组词奇欢母回问骑次每四间写出反义词正点晴接父亲进三选词填空看见查接回国遇到起飞奇怪我在机场李军了，他是来姐姐的。我送父母他们的飞机以后我才回来。昨天我在朋友家了一条小狗，非常可爱。我去找他，没有找到，我让服务员了一下，才知道他换了房间。四用就看图说句子就博雅汉语初级起步篇五将下列句子用是的变成强调句是的玛丽去中华大学玩儿了。大卫骑自行车去学校了。李军来机场接姐姐了。昨天晚上大卫和朋友在酒吧聊天儿了。六用指定格式完成对话你父母什么时候回国的。是的你这件衣服真漂亮，在哪儿买的。是的都别着急，他说一会儿就到。都今天的作业太多了，没办法。你们怎么一起来了。一就今天是星期六，图书馆不开门吗。一就七用指定词语问答你是怎么来中国的你的父母朋友有没有到机场送接你你坐的航班晚点了吗你喜欢坐飞机吗为什么八阅读理解一年前，我来中国留学。这是我第一次出国，也是我第一次坐飞机，心情很紧张，但是我想别人都可以坐飞机，我也一定没问题。出发那天，我早早来到了机场。机场真大呀，我先办好了登机手续，就在机场里随便走走。我去餐厅吃了饭，还在商店买了东西，然后就在号登机口等飞机。可是等了半个多小时，也不见飞机来。奇怪我问服务员小姐，她告诉我航班是正点起飞。再一看机票，才发现登机口是博雅汉语初级起步篇而不是我记错了。我急忙赶到号登机口，发现全飞机的人都在等我，真不好意思。就这样我们的飞机因为我晚点了。一判断正误两年前，我第一次坐飞机出国留学。我觉得坐飞机很简单，应该没问题。我很早到了机场，一直在登机口等飞机。机场里有餐厅，但是没有商店。我应该在号登机口上飞机，我记错了。二回答问题我到机场以后都做什么了我的飞机是正点起飞还是晚点了我的航班的登机口是还是我为什么觉得不好意思补充生词心情登机手续登机口赶名名动第三十二课我想搬到外面去李军：大卫，好久不见，最近忙什么在宿舍里呢大卫：找房子呢，我想搬到外面去。李军：住在学校里不好吗你看，学校里有商店、食堂，还有邮局和银行，多方便呀。离教室也很近，每天你可以多睡会儿懒觉，而且房租也比外面的便宜。大卫：可是，学校的宿舍没有厨房，房间里也没有卫生间，生活有些不方便。最主要的是，周围都是留学生，对练习汉语没好处。李军：你说的也是。大卫：你帮我注意一下儿有没有合适的房子。李军：没问题，我的一个朋友就在中介所工作。昨天我的一个朋友来了，我发现他的汉语进步很快。以前我和他的水平差不多，现在他比我高多了，说得也比我流利。原来他现在住在中国人的家里。我也想搬到外面去了。我想找一套公寓，离学校不要太远，最好有厨房和卫生间。真希望早点儿搬家。博雅汉语初级起步篇生词语搬外面房子银行方便离近房租比厨房主要周围练习好处注意合适中介所发现进步动名名名形介形名动名形名动名动形名动动语言点一离例：美国离中国比较远。留学生宿舍离湖边很近。我的公寓离学校不远，骑车只要十分钟。二比字句比一比例：他比我高。这个房间比那个房间大。这家商店的东西比那家的东西便宜。二比多了例：他比我高多了。今天比昨天热多了。这次考试比上次容易多了。三以前一用在表时间点前。以前博雅汉语初级起步篇例：八点以前我们一定要到学校。睡觉以前，别忘了吃药。二与现在相对，表示一段时间。以前例：以前我住在上海，去年搬到了北京。以前我的专业是中国文学，现在是中国历史。练习一辨字组词外房租平遇处方姐半寓二用直线把、两组词连接起来水平晚点接家汉语起飞睡汉语航班高搬朋友飞机流利练习懒觉三选词填空他常常参加中国朋友的聚会，汉语，所以很快。以前的公寓房租比较贵，所以我最近家了。你没有，已经好久没看见大卫了，他回国了吗这家酒吧真不错，是谁的我现在住在学校的宿舍，住在这里很离图书馆、教室都很近，但是我不习惯和别人一起住，所以我打算搬家。这件衣服不是不漂亮，是我不喜欢它的颜色，太花了，对我不。他说汉语说得很。四仿照例句改写句子例：他我。他比我高。他比我高多了。今天度，昨天度。这本书有个汉字，那本书有个汉字。五用指定格式完成对话你住在哪儿。离你为什么上课常常迟到。最主要的是听说你很喜欢打太极拳，为什么。对有好处博雅汉语初级起步篇你怎么知道他的名字。以前我昨天送一个朋友去机场，所以没来上课。。原来六用指定词语问答宿舍公寓房租厨房卫生间搬方便周围外面近远好处你现在住在哪儿简单介绍一下儿你的房间。简单描述一下儿你理想的房子。你认为和中国人一起住是不是学习汉语的好方法七阅读理解我小的时候，全家六口人住在两间平房里，没有暖气，也没有厨房和卫生间，上厕所要到街上的公共厕所。夏天还好一点儿，冬天就难过了，非常冷。所以，我从小就想搬到楼房住。大学毕业后我留在北京工作，可是我工作的公司没有宿舍，我只好到外面租房。我先在公司附近找了一套公寓，房子不大，但是房租很高，而且和别人一起住，不太方便。两年后，我终于贷款买了一套小公寓，虽然房子不太大，但是有厨房和卫生间，我非常满意。一判断正误我小的时候特别想住在平房里。那时平房冬天有暖气，很舒服。我大学毕业以后在一家公司工作。我最早租的房子离公司不远。工作两年后，父母帮助我买了我自己的房子。二回答问题我为什么不喜欢平房我对以前租的公寓不满意，为什么我现在的房子大不大为什么我觉得很满意补充词语平房暖气难过贷款名名形在书市玛丽：同志，我和我的朋友走散了，麻烦你们找一下儿。警察：她叫什么名字是哪国人玛丽：她叫安娜，是德国人。她刚来中国不久，汉语还说得不太好。警察：她多大年纪长得什么样子玛丽：大概二十三四岁，黄头发，蓝眼睛，个子不太高，一米六多吧。警察：穿什么衣服玛丽：她穿着一件黄衬衫，一条蓝牛仔裤，背着一个大旅行包。警察：你们是什么时候走散的玛丽：下午两点半左右。生词语衬衫同志走散不久年纪长样子头发名名形名动名名笔本子拾者或者联系感谢专有名词德国人语言点一概数一相临的两个数词连用，表概数。例：这个西瓜有十五六斤吧。他二十四五岁的样子，个子不太高。我的家离学校不太远，走路也就七八分钟。二多几例：那座楼很高，大概有三十多层。她很年轻，二十几岁，很漂亮。三左右例：这儿的房租不太贵，一个月八百块左右。他是十一点左右来的。二着表示动作持续的状态。例：他穿着一件白衬衫，手里拿着一束花。玛丽骑着一辆自行车。三存在句处所词有表示某处存在某人或某物。例：教室里有几个学生。书包里有几本书和几个本子。公寓前有一个车棚，可以放你的自行车。博雅汉语初级起步篇一辨字组词记睛去牛启纪晴丢午名二注音组词或组词语长背觉行便三选词填空散长背寻丢拾联系感谢李明和他的孩子在商店走了，很着急。他的女儿五岁多，大眼睛，长头发，得很漂亮。他写了一个人启事，希望见到他女儿的人打电话和他。前天我了我的词典，学习的时候很不方便，有一个同学到了，送到了我的宿舍，我真的非常他。他着一个大旅行包去旅行了。四看图用处所词有描述下列各图处所词有五看图用所给的词语和句式描述一下儿他们的样子个子、头发、眼睛、鼻子，衬衫、牛仔裤、裙子、眼镜、旅行包，二十一二岁、左右、多，着博雅汉语初级起步篇六用指定格式完成对话你的朋友什么样子。着明天你有什么安排。或者那位打太极拳的老人身体真好，他多大年纪了。七八十岁北京的冬天冷不冷一般多少度。左右多七阅读理解寻人启事李小明，男，五岁半，短头发，黑眼睛，身穿黄色恤和牛仔短裤，昨日在家门前走失。有见到者请打电话或手机和李伟联系，非常感谢回答下列问题寻人启事找谁李小明长得什么样子他是在哪儿走丢的如果见到李小明和谁联系怎么联系八阅读与写作真倒霉昨天我在宿舍楼的卫生间洗澡的时候，忘了拿我的手表。那块手表上面有猫，是我上大学时爸爸妈妈送给我的礼物，是我最心爱的东西。丢了手表我很难过，不想吃饭，不想睡觉，真希望快点儿找到我的表。请你们帮帮我。我住在留学生宿舍号楼房间，我叫中村。一回答下列问题我丢了什么东西东西是什么时候、在哪儿丢的那块表是什么样子如果找到了和谁联系二根据上文，写一则《寻物启事》补充词语恤洗澡手表名名李军：大卫，你来中国的时间不短了，你觉得中国和美国一样吗大卫：有的地方一样，有的地方不一样。李军：比如说大卫：美国和中国一样，都是大国，面积都不小，但是美国人口没有中国那么多，历史也没有中国那么长。另外，美国是发达国家，中国是发展中国家，生活水平有点儿不一样。李军：说得不错。还有吗大卫：还有，美国没有这么多自行车。李军：那人们上班、上学都开车吗大卫：不一样，有的坐公共汽车，有的坐地铁，还有的开车。来中国以后，我发现中国有几多：一是人多，有十三亿人口，公共汽车上、商店里、路上，到处都是人；二是车多，上班、下班的时候，马路上的汽车、自行车像河流一样，很壮观；三是中国菜的种类多，听说有名的菜就有八大菜系；四是名胜古迹多，中国有几千年的历史，名胜古迹当然很多；五是民族多，有个少数民族；还有我在慢慢发现呢。生词语短一样地方比如说面积人口发达国家发展人们上班上学开亿形形名名名形名动名动数博雅汉语初级起步篇到处下班名语言点一没有那么比字句比的否定式是：没有这那么比没有这那么例：他比我高。他没有我高。他没有我这么高。这个房间比那个大。这个房间没有那个大。这个房间没有那个那么大。这家商店的东西比那家的东西便宜。这家商店的东西没有那家的东西便宜。这家商店的东西没有那家的东西那么便宜。二和一样例：我和他一样，都是大学生。这家商店和那家商店一样，都卖书和杂志。和一样例：他的汉语水平和我的汉语水平一样高。我的房子和他的房子一样漂亮。三像一样例：她长得很漂亮，像电影明星一样。大卫说汉语说得非常流利，像中国人一样。他做数学题特别快，像电脑一样。四有的有的例：学校放假以后，有的同学回家，有的同学去旅行。在酒吧，有的人在聊天儿，有的人在喝酒，还有的人在唱卡拉。周末，我有的时候去逛商店，有的时候去看电影。这个城市有的地方很漂亮，有的地方不太漂亮。练习一辨字组词积观种旅达识现钟族进二用适当的词语填空方便的有名的发达的壮观的流利的奇怪的博雅汉语初级起步篇三选词填空发达发展发现我的老家不太生活水平不高。这些年，北京了公共交通，人们出门方便多了。去年，我回了一趟老家，很多地方都变了。每天早上，我先送孩子然后再去。下午，我打算买东西。老年人下车都不太方便，应该小心。四把下列句子改成否定句他的汉语水平比我高。饺子比米饭好吃。喝白酒比啤酒容易醉。今天比昨天热多了。十五用和一样或像一样改写句子和一样像一样哥哥是大学生，弟弟也是大学生。妈妈长得很漂亮，姐姐的样子很像妈妈。她唱得很好，有人说她应该去做演员。玛丽说汉语很流利，好像中国人。她对我非常好，好像我姐姐。六用指定格式完成对话你觉得汉语难不难。比如说你的同学每天怎样来学校上学。有的有的很多中国人喜欢包饺子，你知道为什么吗。另外周末了，你怎么不出去玩儿呢。到处听说你们晚上要开联欢会，为什么。一是二是七用指定词语问答请简单介绍一下你们国家面积、人口、历史你们国家有没有少数民族你最喜欢的名胜古迹是什么你觉得中国有哪些地方和你们国家不一样八阅读与写作中国在亚洲，面积是九百六十万平方公里，只比俄罗斯、加拿大小，是世界第三大国。中国有十三亿人口，是世界上人口最多的国家，据说地球上每五个人中就有一个是中国人。中国面积大、人口多，历史也很长，已经有几千年的历史了。因为中国的历史很长，所以名胜古迹也非常多，最有名的就是长城。有人说：不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。意思就是说，来中国一定要去看看伟大的长城，一定要去吃北京烤鸭，当然更应该学好汉语，这对留学生来说才是最重要的。博雅汉语初级起步篇一回答问题中国的面积是多少人口呢中国的历史有多少年不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾是什么意思对留学生来说，最重要的是什么二模仿上文，介绍一下你们国家大卫：两位女士吃饱了吗要不要再在餐厅点一个菜玛丽：够了，我已经吃好了。安娜：我也吃饱了。这家餐厅的菜真不错。大卫，以前你经常来这儿吗大卫：不常来，一个星期三四次吧。安娜：你每天都在哪儿吃饭大卫：有的时候在食堂，有的时候去饭馆，偶尔也自己做。玛丽：你会做饭我还是第一次听说。大卫：很少做。自己做饭比在外面吃便宜，不过没有饭馆的菜那么好吃。安娜：你会做什么饭大卫：水平最高的当然是煮方便面。玛丽：那你和我一样呀今天是周末，我打算去外面吃饭。每天都吃食堂的饭，肚子早就有意见了。朋友告诉我，有一家火锅店是最近刚开张的，酒水免费。我一听就打算去那儿了。我是跟几个朋友一起去的，一个人去没有意思，人多比较热闹。那家餐厅离学校不太远，走路要十多分钟。那儿的环境不错，服务员的态度也很热情，价钱也算公道，就是味道辣了一些。博雅汉语初级起步篇生词语家量偶尔副单元语言点小结博雅汉语初级起步篇存在句有我的书包里有几枝笔和几个本子。着她穿着黄衬衫，蓝色牛仔裤。没有这么美国的自行车没有中国的这么多。和一样他和我一样，都是学生。他和我一样高。像一样车很多，像河流一样。有的有的有的开车，有的坐车。练习一辨字组词饱环偶第费饭坏便弟贵二用线连接、两组词接家酒水晚点搬车汉语免费背菜飞机热情开航班态度流利煮朋友价钱公道点旅行包查方便面三写出反义词晴远接正点以前饿长慢上班里面四写出量词一餐厅一女士一航班一笔一牛仔裤一本子五选词填空飞机以前，了一点儿问题，所以晚点了。我们的餐厅今天能应该朋友们的帮助。昨天我了一个老同学，我们已经很久没有了。你了没有，今天老张的脸色好像不太好。我想换一个公寓，的公寓太小了，一家人住不太。我放在包里的东西不见了，真是。这个课本对我不是汉字太多也太难了。这个城市的汽车工业很路上的汽车像河流一样，很。李军的女朋友在中华大学中文系学习。他外面回来，没吃饭呢。今天你朋友去玩儿了吧你们去哪儿了那是你姐姐吧你和姐姐长得真。那家餐厅的菜好吃，下星期咱们去吧。和中国人住在一起，学习汉语有好处。六指定格式改写句子他的衬衫是白色的，牛仔裤是蓝色的，手里有一束花。李军今年二十二岁，大卫二十四岁。比我出门以后，遇到了小王。一就我来机场接朋友，不是送朋友。是的博雅汉语初级起步篇从我的宿舍到教室，走路五分钟就到了。离已经打了三次电话了，还是没有人接，他不在家吗都上次考试没有考好，这次还是没考好。和一样今天小张回家，小刘去图书馆学习，小李和朋友聚会，大家都不在宿舍。有的有的七用指定词语完成句子学好汉语，方法最重要，。比如说星期天我不想去逛街，。到处我跟他很少联系，。偶尔这件衣服很漂亮，算我也买了一件。我想搬到校外去住。另外八用指定词语问答餐厅酒水价钱服务味道环境偶尔点菜方便面你经常在什么地方吃饭为什么和朋友聚会时，你们一般去哪儿为什么你会做饭吗你做得最好的是什么菜，给大家介绍一下。请你们简单谈谈中国的餐厅或饭馆，它们和你们国家的一样吗九用指定的句式完成对话来找我的那个人多大岁数长得什么样子。来多左右速冻饺子好吃吗。没有那么你丢的旅行包里都有什么。有你不是这儿的人吧。以前他很懒，每天都睡懒觉，上课常常迟到。。像一样十阅读理解今天一早，大卫发现自己的手机不见了。他想了一下，昨天上午去机场接朋友，因为朋友的航班晚点了，他等了差不多两个小时，当时他是用手机联系的，应该没丢在机场。接了朋友以后，他们一起去餐厅吃饭，那家餐厅的环境不错，价钱也算公道，就是服务员的态度不太热情，菜的味道也有点儿辣，吃得肚子不太舒服。不过，大卫在那儿用手机接了一个电话，应该没丢在餐厅。下午大卫带朋友去留学生宿舍，朋友不太喜欢住在学校的宿舍里，他认为周围都是留学生，对学习汉语没好处。因为大卫的汉语水平比朋友高，所以，朋友请他帮忙，要在学校外面租一套公寓，离学校不太远，最好有厨房和卫生间。大卫答应了，他用手机给李军打了一个电话，请他在中介所的朋友帮忙，手机应该不会丢在朋友的宿舍。晚上他打车回学校，以后没用过手机。那么手机丢在哪儿了呢这时有人来找大卫，原来他的手机丢在出租车里了，司机给他送到了学校。大卫非常感谢他一判断正误今天大卫的手机丢了。上午，大卫的航班晚点了。大卫和朋友一起去学校食堂吃饭了。博雅汉语初级起步篇下午大卫带朋友去了留学生宿舍。大卫的公寓很好，离学校不太远。大卫给李军打电话，让李军帮忙。晚上，大卫在自己的房间接了一个电话。李军给大卫送来了手机。二根据短文选择正确答案大卫的手机丢在哪儿了机场餐厅出租车大卫昨天没去哪儿宿舍餐厅公寓大卫为什么打电话给李军找房子介绍朋友一起吃饭朋友为什么请大卫帮忙大卫有中国朋友大卫住在公寓大卫的汉语好谁给大卫送回了他的手机李军司机朋友第三十六课广告栏上贴着一个通知玛丽：宿舍楼门口围着一些人，发生在宿舍楼前了什么事中村：走，过去看看。玛丽：啊，广告栏上贴着一个通知。中村：好像是一个活动的通知。玛丽：中村，有的字我不认识，你帮我读一下吧。中村：九月二十日，国际交流学院将组织留学生去郊区参观，准备参加活动的同学，请带学生证到学院办公室报名。学院要带我们去郊区参观。玛丽：太好了，什么时候报名中村：下午两点到五点半。玛丽：在哪儿报名中村：学院办公室。玛丽：要办什么手续中村：带学生证就行了。玛丽：我马上就去拿。你回宿舍去吗中村：不，我还有点儿事，你先上去吧。博雅汉语初级起步篇生词语广告栏广告栏名名专有名词优胜杯博雅汉语初级起步篇语言点一存在句处所词着表示某处存在某人或某物。例：广告栏上贴着一个通知。黑板上写着几个字。教室门口站着两个人。二简单趋向补语来去表示动作的方向：来表示向着说话人运动；去表示背着说话人运动。来去来去常用的简单趋向补语见下表：例：咱们过去看看。时间不早了，我该回去了。我在房间等你，你快回来吧。带宾语时，宾语常放在后、来去的前边，即：来去。例：他在河那边等我们，咱们过桥去吧。你来晚了，他们已经回学校去了。他唱着歌上楼来了。三为了为了多出现在句首。例：为了学习汉语，我到中国来了。为了提高口语水平，他常和中国朋友聊天儿。他为了能考上研究生，每天努力学习。练习一辨字组词活读为背运话续办育远二选词填空我想报名太极拳班。昨天我和朋友们一起去了一个展览。学校鼓励同学们篮球比赛。我带你们一下儿学校的图书馆。父母总是我和弟弟积极参加体育运动。我们学校经常学生参加一些国际活动。玛丽宿舍的墙上着她们全家人的照片。我明年要去国外留学，现在正在手续呢。了什么事，为什么路上着那么多人学院要一次篮球比赛，你想参加吗博雅汉语初级起步篇三用为了连接、组成句为了练习听力上网方便锻炼身体送父母回国给朋友做中国菜参加学校的活动每天看电视买了电脑参加太极拳班到了机场学习包饺子去办公室报名四用处所词着组词成句桌子上教室门口广告栏上公共汽车里词典上五用指定词语问答通知组织学院参观举办交流活动比赛办手续学校最近举办了什么活动或比赛你最近参加了什么活动如果有活动时，学校怎么通知你们如果你想参加活动，应该去哪儿报名六写作学院最近想举办一次留学生和中国学生的网球比赛，时间是周六下午三点，地点是第二体育馆网球场。请模仿课文写一个通知。博雅汉语初级起步篇八阅读理解昨天晚上，我接到了大卫的电话，他说下午他在学校的广告栏上看到了一个通知，学校要组织留学生去郊区参观，准备参加活动的同学带学生证到办公室报名。他问我去不去。我来中国几个月了，可是大部分时间都呆在学校，我特别想去中国不同的地方看一看。所以今天一下课我就去办公室报名了。在办公室里，我遇到了玛丽，她和我一样，也想去郊区看看，能和朋友们一起去，我太高兴了。真希望能早点儿去。根据短文，选择正确答案安娜是怎么知道学校的通知的大卫告诉她的玛丽告诉她的她自己看到通知的安娜什么时候去办手续的昨天下午今天下课后昨天晚上安娜在哪儿遇到了玛丽教室办公室宿舍前安娜为什么想去郊区朋友们都去想去看不同的地方想学汉语安娜去办公室干什么看朋友报名办回国手续张红：妈，看，这些苹果红红的，多可爱，咱们买一点儿吧报上说，吃苹果对身体有好处，不生病。妈妈：水果对身体都有好处。再说，咱们家的水果还没吃完呢。张红：您说的是橘子吧太酸了，别吃了吧。妈妈：那天是谁说的，橘子有很多维生素对身体有好处，结果买了四斤，没有人吃。再说，天气这么热，水果也容易坏，吃完了再买吧。张红：那可以放在冰箱里呀。妈妈：咱们家那个冰箱，前两天就已经塞得满满的了。张红：看来该换个大冰箱了。请大家来猜一下儿这是什么动物：它长得圆圆的、胖胖的，身上的毛是白色的，耳朵和四肢是黑色的，眼睛周围还有一个黑黑的眼圈，像戴了一副墨镜，非常可爱。它主要在中国的西南地区生活，最喜欢吃的食物是竹子。猜出来了吗对了，它就是大熊猫。博雅汉语初级起步篇生词语该冰箱苹果报水果再说橘子酸维生素结果放塞满猜动物胖毛助动名名名名连名形名名动动形动名形名耳朵名四肢眼圈名名专有名词西南地区语言点一形容词重叠表示程度深或加强的描写，有时有喜爱的色彩。一单音节形容词重叠式：的。如：高高高的很非常高红红红的很非常红二双音节形容词的重叠式：的。如：干净干干净净的很非常干净舒服舒舒服服的很非常舒服例：这套公寓干干净净的，离学校又不远，我很满意。他的女朋友头发长长的，眼睛大大的，很漂亮。博雅汉语初级起步篇公共汽车上人挤得满满的，还是打车吧。我听得清清楚楚的，明天有听写。二再表明所表示的动作行为是在完成以后。再例：你应该吃了药再睡觉。我正在写作业呢，写完作业再去玩儿。妈妈说等爸爸回来再吃饭。三该了表示应该做某事了。例：时间不早了，我该回去了。十一点了，该睡觉了，明天还要上课呢。三月了，天气该暖和了。四再说表示附加理由。例：这件衣服对我不合适，再说我也没那么多钱。我今天有点儿累，再说外面还下着雨，明天再去散步吧。旅行可以认识新朋友，也可以练习汉语，再说，还可以吃到很多地方的好吃的东西。练习一辨字组词冰报维境园泳服谁镜圆二请写出你所知道的词语动物：熊猫饮料：可乐家用电器：冰箱三选词填空放塞猜戴换满这副墨镜样子有点儿老，一副吧。你你的手机在哪儿了你放到报纸下面了。我的书包太了，到你的书包里吧。四把下列形容词变成重叠式，并分别造句多短远简单热闹漂亮博雅汉语初级起步篇五用指定格式完成对话你不是去看电影了吗怎么回来了。结果小王和他的女朋友毕业以后怎么样了。结果听说今晚的电影很不错，你没去看吗。再说你的航班是几点的。该了你好像很喜欢吃火锅。对有好处六用再连接、两组词语再跑完步打太极拳去医院看完病去学校上课看完电视写作业看完比赛吃晚饭下了课去邮局取包裹找到公寓搬家七用指定词语问答你最喜欢吃什么水果为什么你最不喜欢吃什么食物为什么你最喜欢什么动物为什么八阅读与写作一请猜出下面的谜语猜一种水果有一种水果，样子圆圆的，皮是黄黄的，里面有很多小朋友围在一起，它的味道是酸酸甜甜的。听说它有很多维生素多吃就不容易感冒，对人的身体很有好处。猜出来了吗猜一种动物这种动物身体很大：四肢粗粗的，像柱子一样；耳朵大大的，像扇子一样；鼻子长长的，还有两颗很大的牙。它很聪明，也很勤劳，常常帮助人们干活儿，在泰国和印度比较多。知道它是什么动物了吗二请描述一种水果或动物的样子，让大家猜补充词语粗柱子扇子勤劳印度形名名形名丽：今天的足球比赛怎么样军：非常精彩。丽：你们赢了卫：没有。丽：那一定是输了军：也没有，二比二，踢平了。卫：都怪我，浪费了那么好的射门机会，要是踢进去，胜利就是我们的了。玛丽：踢平已经很不简单了。走，今天我请你们吃饭。大卫：明天踢完再一块儿请吧。我有点儿累，想回宿舍洗个澡，休息一下儿。玛丽：明天的对手是谁李军：数学系，听说挺厉害的。玛丽：没关系，明天我和安娜去给你们加油。李军：太好了。有你们在，我们一定能赢。早上闹钟响了，可是我没听见，醒来一看，已经是七点四十了。我急忙从床上爬起来，到楼下一推自行车，没气了。没办法，我只好扔下自行车，跑到公共汽车站，发现每辆车都是满满的，我好不容易才挤了上去。可是车刚走了两站就坏了。我只好下来，打了一辆出租车，倒霉的是又堵车了，慢得像乌龟爬。就这样，我终于迟到了。博雅汉语初级起步篇一块儿洗澡语言点一复合趋向补语复合趋向补语用在动词后面表示动作的趋向。常见的复合趋向补语见下表：例：他很快地跑上去了。弟弟从树上跳下来了。孩子摔倒了，妈妈让他自己爬起来。注意：宾语的位置和简单趋向补语同。来去即：上下进出回过来去起来。例：老师走进教室去了。大卫飞回美国去了。汽车开过桥来了。二一表示的动作行为以后，出现或发现了新的情况。例：早上有人敲门，我打开门一看，是大卫。安娜拿起电话一听，是妈妈打来的。他做好了饭，我一尝，有点儿辣。三好容易好不容易才表示很不容易才获得结果或达到目的。例：我听了好几遍，好容易才听懂。今天的作业很多，我好不容易才写完。衣服很脏，妈妈好不容易才洗干净。博雅汉语初级起步篇练习一辨字组词精操厉醒踢猜澡历酸跟二写出反义词输好进去上去三选词填空精彩简单厉害倒霉加油浪费洗澡胜利明天我们去给你们球队你们一定会的。昨天的足球比赛太了，特别是那个九号真一个人进了三个球。的时候水放小一点儿，别水。真这么的问题都回答错了。四连接、组词语，组成复合趋向补语不限一组并分别造句上来去下来去进来去出来去过来过去回来起来回去原来是大卫找我。下雪了。这次考试不太难。今天的车票卖完了。六用指定格式完成对话这本书你看完了吗。好不容易听说昨天你们和数学系打平了。好容易听说你们的飞机晚点了，是为什么呢。就这样你怎么感冒了。刚就冰箱里的水果好像坏了吧。怪真倒霉，我的自行车又没气了。。只好七用指定词语问答你喜欢体育运动吗最喜欢什么运动请讲述一下儿你参加过或看过的一场体育比赛。你遇到过倒霉的事吗请给大家讲一下儿。八阅读理解上周末，留学生队和中文系学生队举行了一场足球比博雅汉语初级起步篇赛。大卫和李军都参加了，玛丽和安娜去给他们加油。大家都踢得很不错，比赛也很精彩。比赛的结果是两个队二比二踢平了，没有输赢。在那天的比赛中，李军非常厉害，踢进了两个球。大卫踢得也不错，不过，他错过了一次射门的机会，他觉得很后悔。根据短文选择正确答案中文系学生队和留学生队举行了什么比赛篮球网球足球比赛的结果怎么样打平了中文系赢了留学生队赢了谁踢进了两个球大卫李军玛丽大卫为什么觉得后悔踢平了留学生队输了错过了射门机会那天谁没有去给球队加油玛丽中村安娜补充词语后悔形错过动张红：李军，你的腿怎么了为什么一拐一拐的李军：咳，别提了，都因为钥匙。张红：什么钥匙李军：房间钥匙。我忘了带钥匙，进不去了。张红：那你等一下儿同屋嘛。李军：比赛马上要开始了，我怕来不及，就从窗户爬进去了。张红：你们的房间在三层，你怎么爬进去的李军：我们隔壁是水房。我从水房窗户爬过去的。张红：那多危险啊李军：还算顺利。不过往房间里跳时，一下子摔倒了，你看，就变成现在这个样子了。有一个人眼睛近视，常常看不清楚东西。一天，他回家后，脱下衬衫挂在墙上，可是衣服掉在了地上，原来那个地方没有钉子，是一只苍蝇，苍蝇立刻就飞走了。夜里，有只蚊子飞来飞去，他睡不着觉，就爬起来打蚊子。他看到墙上落着一只蚊子，就轻轻地走过去，一巴掌打下去突然，感到手非常疼。原来墙上是一个钉子，不是蚊子。博雅汉语初级起步篇生词语腿拐来不及窗户层名动名量变成近视形清楚形脱动挂墙动名钉子名语言点一可能补语结果补语和趋向补语之前加上得不构成可能补语，表示结果能否实现。得不博雅汉语初级起步篇一结果补语：洗干净洗得干净能洗干净洗不干净不能洗干净听懂听得懂能听懂听不懂不能听懂二趋向补语：进去进得去能进去进不去不能进去起来起得来能起来起不来不能起来例：这件衣服太脏了，洗不干净。她说话太快了，我听不懂。我忘了带钥匙，进不去了。早上八点上课，太早了，我起不来。二来去来去表示相同的动作行为多次重复。例：孩子们在房间里跑来跑去。球踢来踢去，就是踢不进球门。她想来想去，也不知道该怎么办。三往往方位词表示动作的方向。例：往前走，走五分钟左右就到图书馆了。先往北走，再往西拐，就是银行。射门就是往球门里踢球。练习一辨字组词匙轻掌钥拐题经拿阴拾写出近义词立刻厉害突然胜利巴掌三选词填空危险清楚突然立刻顺利快下班时，下雨了。朋友打电话让我去接她。接到电话，我开车出门。因为下雨，看不路，有点儿不过还好，一路都很没出什么事情。我下衣服，在墙上，可是风一吹衣服就在地上了。他从树上往下不小心倒了，今天走路有点儿。窗户外面有一只小鸟过来，在了我的窗户前。四将下列补语改成可能补语并造句例：洗干净洗得干净洗不干净衣服太脏了，洗不干净。听见做完看清楚买到博雅汉语初级起步篇爬上去踢进去跳起来开过去五用来去完成句子来去今晚的电视没有意思，他很喜欢唱歌，可是我的家有几条金鱼，我觉得这两个专业都不错。还是这家餐厅的饭菜又便宜又好吃。六用指定格式完成对话你不认识我了吗我是你的小学同学呀。。一下子我们现在出发，应该没问题吧。来得不及听说王老师生病住院了。突然同学，我想去图书馆，你知道该怎么走吗。往七用指定词语问答清楚危险来不及立刻刺痛你觉得什么事情比较危险你或你的朋友近视吗请讲一下儿近视的苦恼和趣事。你爬过窗户吗如果有，是为什么如果你没带房间钥匙，你会怎么办八阅读理解有三个人，名叫张三、李四和王五，都是近视眼，常常看不清楚东西，但是他们都不愿意承认。一天，他们听说有座庙第二天早上要挂一块新匾，就约好去看，谁能看清匾上的字，谁的眼睛就最好。张三晚上睡不着，就爬起来跑到庙里，问庙里的人匾上的字是什么那个人告诉他了。李四也睡不着，也爬起来去问庙里的人匾上写的字，不过他还问了是谁写的字。王五和张三、李四一样，也去问了匾上的字，还问了写匾的年月日。第二天，他们三个人一见面，每个人都说看清了匾上的字，但是他们旁边的人都笑了起来，因为新匾还没挂出来呢。根据上文回答问题张三、李四、王五都有什么毛病他们约好了什么事情张三怎么知道匾上的字的李四和张三知道的内容一样吗王五为了知道匾上的字，做了什么第二天，听了他们的对话，旁边的人为什么都笑了补充词语承认庙匾动名名中村：玛丽，周末去农村的旅行怎么样玛丽：很不错。上午我们先参观了一所敬老院，然后参观了一所幼儿园，我们和孩子们一起唱歌、跳舞、做游戏，非常有意思。中村：去农民家了吗玛丽：去了，我们还在农民家吃饭了呢。中村：后来去别的地方了吗玛丽：下午我们去爬了附近的一座山，山上有古老的长城，非常雄伟。中村：是什么山玛丽：想不起它的名字来了，听说是那个地区最高的山，有几百米高吧。中村：那么高，你爬得上去吗玛丽：在朋友们的鼓励下，我好不容易才爬了上去。从山上往远处一看，美极了：蓝蓝的天，白白的云，红红的花，绿绿的草，小鸟在天上飞来飞去真像一幅风景画儿。中村：听你这么一说，我真后悔没有去。玛丽：没关系，我照了很多相片，可以送给你。玛丽宿舍的墙上贴着一张照片，这是玛丽在长城的风景照。照片上蓝天白云，阳光灿烂，古老的长城像一条巨龙卧在山峰上，高高低低，朝远处延伸出去，非常壮观。玛丽站在高高的城墙上，笑得很开心，右手的食指和中指摆成字，她身上穿着一件恤衫，上面写着一行字：我登上了长城。敬老院名博雅汉语初级起步篇幼儿园游戏农民山古老雄伟百云草鸟幅后悔阳光灿烂巨龙卧山峰朝延伸站笑右食指中指摆恤衫行名名名名形形数名名名量动名形名动名介动动动名名名动名量登专有名词长城动单元语言点小结语言点课数例句练习一辨字组词农老村栏区博雅汉语初级起步篇衣考衬烂巨二填写量词一出租车一蚊子一照片一幼儿园一墨镜一巨龙一字一冰箱一通知三连线练习登东西参观食物挂长城举办活动扔通知组织时间摆衣服浪费球队脱球门塞满比赛射眼镜听见农村贴鲜花参加声音戴画儿四选词填空危险灿烂雄伟清楚突然厉害精彩后悔事情发生得很我不知道应该怎么办。晚上一个人出去有点儿应该和朋友一起出去。昨天的比赛很他们一共踢进了四个球，你没有去看一定很。今天蓝天白云，阳光是个难得的好天气。那座山有六千多米高，非常。他真是汉语说得又又流利。谁呀，请。外面下雨了，今天别了。明天学校组织我们去郊区参观，我要早点儿。爬长城真的很累，爬再走腿疼死了。河那么宽，我们游不。天都黑了，咱们吧。这是我恤衫，不是他。朋友送给我闹钟很漂亮。真是一次很精彩比赛他轻轻走过去。快考试了，你复习怎么样了我们都听见，没关系。五用指定词语或格式改写下列句子我接到一封信，打开以后，才知道是老同学寄来的。一这盒磁带我听了很多次，好像每首歌都差不多。来去他点的菜太多了我们努力吃才吃完。好不容易王老师的孩子今年六岁，到了上学的年纪。该了我今天肚子不舒服，也不喜欢热闹，就不去参加联欢会了。再说爸爸努力工作，是想让孩子们生活得好一些。为了现在不能出发，大卫还没有来。再大卫的房间有一张大照片，是大卫射门的照片，很漂亮。着六用指定格式完成对话这件行李太重了，我帮你一起拿吧。。得不上去博雅汉语初级起步篇你怎么知道这个通知的大卫告诉你的吗不是，。着听说那儿的风景很漂亮，是吗。你这么努力学习，是要考研究生吗。为了这个字是什么意思。想不起来下雨了，你还去跑步吗。再你为什么想换专业。再说大家都不知道他在哪儿，你是怎么找到他的。好不容易才七用指定词语问答农村农民幼儿园游戏灿烂古老雄伟风景笑摆你去过中国的农村吗你想像中的农村是什么样子你去过幼儿园吗孩子们在幼儿园做什么请描述一张你最喜欢的风景照片。八阅读理解最近，我和同学们参加了学校组织的活动。我们参观了郊区农村的幼儿园、敬老院，还参观了小学和做衣服的工厂。我最难忘的是在农民家吃饭。他们做了很多菜。这些菜都是他们自己种的，很新鲜，所以味道好极了。农民们很热情，一直和我们聊天儿，也一直劝我们喝酒，结果我差一点儿喝醉了。只是我的汉语水平还不太高，他们说的很多话我还听不懂。我决心好好儿学习汉语，以后有机会再去农村。根据短文选择正确答案他们没去参观幼儿园农民家敬老院公司他们参观的工厂是做的。衬衫牛仔裤恤衫衣服农民家的菜是自己种的商店买的朋友送的农民做的菜不好吃新鲜难吃他们喝了酒以后，都喝醉了有一个人喝醉了都没喝醉补充词语工厂名难忘形种动决心动张红：玛丽，你不是想学做中国菜吗今天我就教你做一个中国的家常菜。玛丽：家常菜是什么菜呀张红：家常菜就是中国人平时在家里常吃的菜。玛丽：好呀，我就想学做在家里吃的菜。对了，做什么菜呀张红：西红柿炒鸡蛋，又好吃又好学，咱们一起做怎么样玛丽：行，我做什么张红：来，把鸡蛋打到这个碗里，用筷子搅拌均匀，再把西红柿切成小块儿。玛丽：你看这么大行吗张红：挺好。你把火点着，把锅放在火上，往锅里倒点儿油，把鸡蛋放进去炒一下儿，倒出来。再放一点儿油，把西红柿放进锅里炒熟，把炒好的鸡蛋放进去，别忘了加点儿白糖，最后再加点儿盐。好了，尝尝，怎么样玛丽：嗯，又好看又在厨房好吃，真不错张红：是啊，这就是中国菜的特点：看起来漂亮，闻起来很香，吃起来好吃。玛丽：就是做起来不太容易。博雅汉语初级起步篇生词语西红柿炒鸡蛋教家常菜把筷子搅拌均匀切块儿火点着锅油熟加白糖名动名动名介名动形动名名名名动动名最后名盐名尝动特点名语言点一又又连接形容词或动词，表示两种性质状态或动作行为同时存在。例：他长得又高又大，他的女朋友又聪明又漂亮。他写汉字写得又快又好。那个孩子又唱又跳，高兴极了。二把字句把一把在到给成表示通过使变成表示的位置或状态。博雅汉语初级起步篇例：你把鸡蛋打到这个碗里。他把锅放在了火上。我把西红柿切成小块儿了。你把那本书带给王老师了吗二把补语表示通过动作达到某种目的或目标。例：你把这件衣服洗干净。请把西红柿炒熟。把这个字再写一遍。三起来起来除了表示动作的趋向以外，还有以下的引申用法：一表开始并继续。例：他一听就笑了起来。快下班时，突然下起雨来了。二用于引出评价或判断。例：出国留学的手续听起来简单，其实很麻烦。这套公寓离学校不远，又很干净，看起来挺不错的。四就是一对前面的事物进行解释、说明。例：北大，就是北京大学。二锅头就是一种很厉害的中国白酒。二指出不足的方面，语气较委婉。例：这个菜很好吃，就是太辣了。那套公寓不错，就是离学校太远了。练习一辨字组词拌往煮营单胖住熟常草二用适当的词语填空切炒加点教尝煮闻倒搅拌三选词填空迅速可口丰富好看好吃熟香在中国的留学生活非常每个星期都有不同的安排。他做的菜色、、味都很好，又又。菜要炒才能吃，没炒熟的菜对人身体没好处。这家餐厅的菜味道价钱公道，我们都喜欢去。听到爸爸生病的消息，他办好了回国手续。特点做法营养原料家常菜这个的就是：简单，也挺便宜，还很丰富。博雅汉语初级起步篇四连接、两组词语，组成把字句把衣服学生证照片自行车菜通知足球蚊子洗干净拿出来送给朋友摔坏切成小块儿贴在墙上踢进门打死五把下列句子改成把字句把我做完了作业。你收拾好行李了吗你的自行车我放在车棚里了。你写错了，这是日你写成了目。这是刘老师的书，请你给他好吗六选择适当的词语组成又格式又他又聪明又。快乐高兴这家饭馆的菜又便宜又。好吃好看我们的老师很好，讲课又清楚又。流利明白万里长城又雄伟又。壮观古老他高兴得又唱又跑走跳。七用指定词语完成对话今天的天气好像不太好。是呀，。起来是什么考试呀。就是看她包饺子包得又快又好，我也想试试。。起来你的身体真棒，每天都锻炼吗。平时你觉得那家餐厅怎么样。就是八用指定词语问答家常菜炒煮切锅油盐淀粉营养可口味道咸甜辣请介绍一个你最喜欢吃的菜，并把菜谱写下来。你觉得中国菜怎么样，有什么特点九阅读理解酸辣土豆丝原料：土豆克，干红辣椒个，醋大勺，酱油大勺，鲜汤半碗，青蒜苗、盐、味精、料酒、白糖、葱丝、姜丝、水淀粉、辣椒油适量。做法：把土豆洗干净，切成细丝，泡入凉水中；把青蒜苗洗干净，切成厘米长的段；把干红辣椒用水泡一下儿，切成细丝。把炒锅放到火上，加入油，烧热以后，放入干红辣椒丝，变成褐色时放入葱、姜丝炒一下儿，放入醋，然后放入土豆丝翻炒几下。放入酱油、料酒、盐、白糖、鲜汤翻炒，土豆快熟时，博雅汉语初级起步篇加入青蒜苗、味精拌炒，再倒入水淀粉、辣椒油翻炒均匀，就可以了。根据这个菜谱，试着做一个酸辣土豆丝。补充词语土豆辣椒醋酱油味精葱姜名名名名名名名第四十二课搬家大卫：劳驾，请把这些纸箱子搬到那儿，注意按纸箱子上的号码放好，不要把顺序弄乱了。工人：好。电视放在哪儿大卫：先放在桌子上吧。小心，很重，别把手碰了。工人：先生，您的东西都在这儿了。大卫：谢谢，你们辛苦了。在公寓公司：保洁公司，需要我们为您服务吗大卫：我刚搬完家，家里比较脏，想请你们来收拾一下。公司：好，请把您的姓名、地址和电话号码告诉我们。先生贵姓大卫：免贵，我叫大卫，住在华美小区号楼单元号，我的手机号码是你们明天下午两点来，好吗公司：好，明天下午见。我看中了一套房子。这套房子离学校不太远，在一个居民小区里。小区的南边是一个小公园，每天有很多人在这儿散步、下棋。北边有一个大超市，买东西很方便。东边离地铁站不远，西边没有房子，远远地可以看到西山，风景很漂亮。我很满意，认为条件不错。虽然房租有点儿贵，但还是决定马上搬家。博雅汉语初级起步篇生词语劳驾纸名小心形重碰先生形动名博雅汉语初级起步篇语言点一把字句把把字句中有否定词或能愿动词时，否定词或能愿动词应该放在把的前面。把把例：他今天没把作业做完。别把电视摔坏了。你应该把药吃了再睡觉。我一定要把这件事告诉老师。你不能把孩子一个人留在家里。二虽然但是表示转折关系。例：虽然我会说几句汉语，但是我的汉字还不行。饺子虽然好吃，但是包起来太麻烦了。虽然天气不太好，但是他还去跑步了。一辨字组词司居起期条同苦超棋务二请给下列动词填上适当的补语例：听见放弄碰看搬切做炒教打三选词填空辛苦需要小心服务满意认为爸爸上班很我给他倒一杯茶，让他休息一下儿。开车上山有些危险，应该。大卫对保洁公司的非常。我朋友就是在你的时候能帮你的人。条件顺序姓名超市小区居民我觉得这个的居住不错，附近有很多公共汽车站，离地铁站也不远。旁边还有一个大买东西也很方便。住在这儿的很多是大学老师，邻居也不错。中国人的和欧美人不一样：中国人是姓在前面，名在后面；欧美人是名在前面，姓在后面。四把下列把字句变成否定句把哥哥把碗摔了。把学生证给他。弟弟把行李搬到公寓去了。我应该把鸡蛋打到碗里。他想把花送给张红。博雅汉语初级起步篇五用虽然但是连接、组成句虽然但是这件衣服很漂亮我想去世界旅游他眼睛近视我很想去水果对身体有好处价钱太贵了没有钱不喜欢戴眼镜明天有考试只吃水果也不好六用指定格式完成对话你的电视怎么了。弄看中我觉得挺不错的。我给你介绍的那个女朋友怎么样。条件你明天跟我一起去参加联欢会吧。。还是劳驾往前走，到路口往右一拐就到了。你怎么找到我这儿的。按七用指定词语问答小区单元公寓超市地铁站公园房租搬家服务需要收拾你希望住在什么样的小区里你如果搬家，是请朋友帮忙还是找搬家公司搬家时应该注意什么八阅读理解玛丽最近在网上看到一个启事。上面说有人因为孩子出国留学了，家里房子比较多，想租房子的留学生可以和他们联系。玛丽看了以后很高兴，马上就给他们打了电话。房东请玛丽到家里谈谈。玛丽按地址找到了他们的家。这是一个漂亮的小区，有树、有草、有花，还有一条小河，环境很不错，玛丽很满意。另外，小区里有超市、餐馆、药店等，生活也很方便，就是离玛丽的学校比较远，骑车要三十多分钟。不过玛丽觉得虽然远一点儿，但是环境更重要，再说房租也不贵，她决定下个星期就搬家。判断正误那家的人都出国留学了。玛丽自己找到了房东的家。这个小区的风景很好，但是生活不太方便。这个小区周围有车站、超市，还有药店，环境不错。这个小区离玛丽的学校比较远，坐车要四十分钟。因为房租很便宜，所以玛丽决定搬家。补充词语房东名药店名刘老师：您好您的信我收到了，但是因为忙，也因为我的汉语不好，过了这么久才给您写信，请您原谅。您一切都好吧转眼我到中国已经半年多了。去年月刚来中国时，我听不懂也看不懂，也没有朋友，非常难过。现在我的汉语水平有了一定程度的提高，也交了不少朋友，不但有中国的，而且还有世界各地的，我们一起学习，互相帮助，每天都过得很开心。汉语学习也越来越有意思了。开始上课时，我不习惯老师说汉语，只能听懂百分之四五十，因为我没学过简化字，有很多不认识。但是我每天努力学习，不懂就问老师和同学，所以我的进步很快。现在我已经能用汉语进行一般的会话，上课也能听懂四分之三了。最重要的是我越来越喜欢汉语了，我想将来找一个和中国有关系的工作。生活也基本没问题了。刚来时我不习惯吃中国菜，觉得油太多，也看不懂菜单，只好常常去吃麦当劳。现在我不但习惯了吃中餐，还会做几个地道的中国菜呢。等我回去以后一定做给你们吃。我以前打算今年月回国，但是我现在决定延长一年，到明年月再回国。在这一年里，我想多了解一点儿中国文化，多交一些朋友。老师的工作顺利吗祝您身体健康您的学生：玛丽年月日生词语封收到原谅一切转眼去年难过量动名副名形博雅汉语初级起步篇程度名提高动交动不但连而且连各代互相副越来越分之简化字名进行动会话动将来名基本形菜单名中餐名地道形今年名延长动明年名了解动文化名健康形语言点一不但而且不但可以和而且、还、也等搭配，组成递进关系的复句。注意主语的位置。不但而且、还、也例：她不但会唱中文歌，而且会跳民族舞。不但她会唱中文歌，玛丽也唱会中文歌。他不但参加了比赛，还得了第一名。不但他参加了比赛，李军也参加了比赛。他不但是我的老师，也是我的朋友。不但他是我的朋友，李军也是我的朋友。二越来越越来越表示事物的程度随着时间的推移而变化。例：夏天快到了，天气越来越热了。到中国以后，我好像越来越胖了。我越来越喜欢打太极拳。玛丽越来越习惯吃中国菜了。三小数、分数和百分数博雅汉语初级起步篇五分之四百分之六百分之七十例：听中国人聊天儿，我只能听懂百分之二三十。我们班三分之一的学生是男生。超市的东西比购物中心便宜五分之一。练习一辨字组词体封助基谅休对切塞凉连线练习提高交习惯收到外国朋友这个汉字一封来信汉语水平进行中国文化了解汉语会话认识吃中国菜三选词填空难过努力基本地道顺利健康开心她每天学习，现在汉语说得很她很。为了身体他常常打太极拳。我习惯了这儿的生活，工作学习都很。别这次考得不好，下次再努力。这件事是小王做的，和我。他告诉我这个电影很可是我觉得看了一半就走了。学好了汉语，我想找一个和中国的工作。四读出下列数字五用不但而且还也组成完整的句子不但而且还也打篮球他去中国菜汽车站爬山包饺子六用越来越改写越来越王老师的女儿今年比去年漂亮。你今天做的菜比以前好吃。我们的课比以前难了。雨没有停，好像更大了。博雅汉语初级起步篇我对中国的生活基本习惯了，有人说我是半个中国人了。他的汉语水平比刚来中国时高多了。七用指定词语完成对话你跟小王的关系怎么样了，她不生气了吧。原谅一切都办好了，下个星期就可以出发了。大卫，你今天怎么没去参加玛丽的生日晚会。而且他学习真努力，现在听力水平已经提高了很多。。基本这个菜的味道怎么样。地道八用指定词语进行问答转眼难过程度提高交朋友互相会话交流习惯生活上你刚来中国的时候有什么困难你上课的时候怎么样你觉得你的汉语进步了吗你学习汉语时，最难的是什么你生活上遇到过什么问题吗九写作请模仿课文，给老师、家人或朋友写一封信。注意书写的格式。大卫：画家朋友，听说你在美术比赛中得了第一名。请给我们介绍一下儿你是怎么成功的，好吗画家：怎么说呢很多人以为成功是很难的事情，其实，只要坚持努力，理想就一定能实现。大卫：这话是什么意思呢画家：我上初中的时候才开始喜欢画画儿。从那时候开始一直到高中一年级，每天大概只用一个小时画画儿。大卫：那么四年里，你画画儿的时间大概只有六十一天啊。高中二年级以后，你没有再画吗画家：高中二年级和三年级的时候，因为准备考大学，我暂时停止了画画儿。上大学以后，才又重新拿起画笔。大学四年里，我每天也只用一个小时画画儿。大卫：四年里，画画儿的时间大概也是六十一天。大学毕业以后呢画家：大学毕业后，我当了三年大学老师。这三年里，我每天大概花三个小时画画儿。三年里，画画儿的时间大概是一百三十七天。大卫：后来呢画家：后来我辞去了大学的工作，去全国各地游览了三年，每天用八个小时画画儿。三年里，画画儿的时间正好是三百六十五天。大卫：这三年，你画画儿的时间比较多。画家：是的。后来我回到北京，专门画了三年画儿，每天用十个小时画画儿。三年里，画画儿的时间大概是四百六十五天。然博雅汉语初级起步篇后，在这次比赛中，我得了这个大奖。大卫：从你小时候对画画儿产生兴趣，到你得了大奖，花在画画儿上的时间是多少呢我们算一下：六十一天加六十一天加一百三十七天加三百六十五天加四百六十五天等于一千零八十天。大概只有三年画家：是啊，其他的时间，我都在做与画画儿无关的事。所以，我说成功不需要多少时间。你同意我的看法吗大卫：你真棒。祝贺你。据《读者》期张小石文生词语成功画家得以为其实只要坚持理想实现高中年级暂时停止后来辞游览正好专门奖产生名名动动副连动名动名名副动名动动副副名动语言点一去表示受事因为动词所表示的动作而消失。例：他辞去了大学的工作。找工作、换工作花去了一年时间。他擦去脸上的汗，继续向上爬。二常用结果补语小结去掉听完画完做完吃完看见听见看到听到买到找到得到找着买着点着睡着辞去花去擦去洗去脱去看懂听懂飞走偷走借走拿走变成画成切成摆成三只要就表示在某条件下，必然会有某结果发生。例：只要你坚持努力，就一定能实现自己的理想。只要你同意，我就天天给你打电话。只要天气好，我们就去爬山。练习一辨字组词功实辞奖览助买甜将坚二选词填空人们不知道为什么会下雨我不习惯早睡早起，现在已经习惯了。你不要来找我了，我马上就搬家了。刚来中国的时候，我没有朋友，我认识了很多中国朋友。你的朋友在比赛中赢了，你们会怎么他我还没找到住的地方，住在朋友家。你什么时候对画画儿了兴趣你们都他的看法吗不要总是自己的看法，有时候也应该听听别人的意见。博雅汉语初级起步篇三短文填空理想实现与高中以后专门毕业得其实每个人都有自己的。上的时候，我的英语很好，在一次英语比赛中还了一等奖。那时候，我的理想是长大当翻译。但是，上大学的时候，我学的是中文系。大学以后，我当了老师，教留学生汉语。虽然我小时候的理想没有但是，我的工作也不是英语无关。只要坚持努力，我们就一定会成功。四选词填空对不起，我写错了，我把你的名字写西瓜了。这个问题很简单，我一听就听了。快点儿，写了作业我们去看电影。你看了吗他们的人比我们多多了。去旅行的人太多了，我们没买卧铺票。你睡了吗我不记得谁把我的书借了。你为什么要辞那么好的工作五用只要就回答问题只要就你喜欢看电影吗六用指定词语说话两人一组，讨论一下怎么样才能学好汉语。七自由表达三个人一组，表演在庆祝聚会上，画家朋友和大家聊天儿。请根据课文用表格的形式为画家写一个简单的学习、工作经历。八阅读理解鼠宝宝学外语鼠妈妈一下子生了八个鼠宝宝，老大叫阿大，老二叫阿二，老三叫阿三，这样一个一个排下去，最后一个老小就叫阿八。鼠妈妈想让八个宝宝都成为最聪明的老鼠，所以，一生下来就教他们说话。吱吱吱吱吱吱不到一天，孩子们就全学会了。鼠妈妈高兴得不得了，对八个宝宝说：从明天起，妈妈教你们学外语。什么叫外语啊阿大问。外语嘛，就是别的动物说的话。阿八说：我是老鼠，只要会吱吱叫就行了，我不想说外语。学了外语对我们有好处，妈妈要让你们成为最聪明的老鼠，所以你们必须学妈妈说。学外语真难啊累死人了真没意思鼠宝宝们一个一个地睡着了。鼠妈妈没办法，只好说：我们先去找吃的，吃饱了再来学外语。哈，一块巧克力鼠宝宝们跟着妈妈跑过去。喵忽然，一只大花猫出现了，你们跑不了啦鼠宝宝都吓呆了。这时，鼠妈妈说：孩子们，快说狗的博雅汉语初级起步篇外语。鼠宝宝们马上一起叫起来：汪汪汪汪汪汪声音比在家练习的时候大多了。大花猫糊涂了。这是什么动物呢没等大花猫想明白，鼠妈妈早带着孩子们跑远了。鼠宝宝们回到洞里，一齐说：学外语真好学外语真好啊根据胡莲娟《鼠宝宝学外语》改编回答问题你为什么要学习外语怎么才能学好外语补充词语有位先生利用假期出去玩儿了一趟，回来后他讲了这样一件事：有一天，他出去玩儿，走了一上午，又累又渴，这时，他看见了一家饭店，门口立着一块大牌子：服务周到。经济实惠。他就走了进去，想在那儿吃午饭。饭店里边人很少，点着蜡烛，很安静，看起来挺不错的。他脱下外衣，挂在门边，然后找了一个坐位坐下来。很快，一个服务员走了过来：欢迎光临。先生，您需要点儿什么他说：先给我来一杯扎啤吧。好的，请稍等。过了一会儿，服务员回来了：对不起，先生，扎啤没有了。他心想，可能自己没点菜，人家不太高兴。他又说：那么请给我上个汤，肉丝汤。好的，请稍等。又过了一会儿，服务员回来了：对不起，先生，肉丝汤没有了。那么给我上个炸牛排、炸羊排或者炸猪排吧。好的，请稍等。过了一会儿，服务员又回来了：非常对不起，先生，炸牛排、炸羊排、炸猪排都没有了。他终于忍不住生气了，说：好吧，我不吃了。请把我的外衣拿过来。好的，请稍等。这次，服务员很快就回来了：真是不好意思，先生，您的外衣也没有了。朋友问他那家饭店的名字，他一笑，说：就叫没有了。博雅汉语初级起步篇生词语稍等利用讲饭店立块牌子动动名动量名博雅汉语初级起步篇单元语言点小结练习一辨字组词讲牌啤午炸进静净牛作二填写量词他给我们讲了一事。我买了一外衣。天很热，喝扎啤吧。学校附近有饭店，又经济又实惠。那牌子上写着什么最近大卫利用假期出去玩儿了一。三选词填空人家他你我大卫的汉语真好。怎么能说得那么流利呢的汉语比他差远了。当然啦，在中国留了一年学，还有很多中国朋友，的汉语水平当然没有好了。都去看比赛，他怎么不去呢正忙着复习准备考研究生，没有时间看比赛。四短文填空到处饭店实惠周到坐位自己以前，中国人一般都在家里做饭吃，来客人的时候，也很少去。现在已经不是这样了。在城市里，饭店都是，每到吃饭的时候，总是坐满了人，有的饭店服务经济味道也不错，如果去晚了，还常常没有呢。五用指定的词语完成对话他为什么有那么多朋友因为。不但而且还刚来中国的时候，你不喜欢吃中国菜。现在喜欢了吗是的，。越来越中国有多少人口是农民百分之你写汉字写得怎么样。又又博雅汉语初级起步篇中国菜怎么样。起来你说，我能学好汉语吗一定能，。只要就五用把字句讲讲下面的故事把把六写出补语别着急，我马上就写了。这本书我不用了，你拿吧。这件衣服穿的时间太长了，要洗还真不容易呢。你怎么变这个样子了我说了那么多遍，你没听吗七自由表达两个人一组，一人扮演他另一个人扮演服务员。两个人一组，一人扮演他另一个人扮演他的朋友，他向朋友讲述自己遇到的事情。八写作你去饭店吃饭，有没有遇到过一些有意思的事儿如果有，请写下来。九阅读理解关于吃张红：玛丽，你来中国已经半年多了，过得开心吗玛丽：当然开心啦。我交了不少朋友，汉语水平也有了很大的提高。而且，中国饭很好吃，饺子、面条儿、火锅、西红柿炒鸡蛋、牛排、肉丝汤我都喜欢吃。张红：是吗那你一定了解中国的吃文化了玛丽：知道一点儿。张红：那我问你一个问题，考考你，好吗玛丽：好，你问吧。张红：中国人在吃的方面有三个特点，你知道吗玛丽：这个我不知道，你给我讲讲吧。张红：第一，中国人什么都敢吃；第二，能吃的不敢吃；第三，不能吃的却敢吃。玛丽：什么叫什么都敢吃张红：有句话是：靠山吃山，靠水吃水。你知道吗山都能博雅汉语初级起步篇吃，还有什么不能吃呢玛丽：有意思。那什么叫能吃的不敢吃呢张红：鸭蛋，能吃吗玛丽：当然能吃了，我很喜欢吃咸鸭蛋。张红：你考试的时候，吃个大鸭蛋，怎么样玛丽：不行，不行。那我可不敢吃。张红：你吃醋吗玛丽：吃哎呀不行，不行。不能吃醋。张红：我说的没错吧能吃的不敢吃玛丽：那什么是不能吃的却敢吃张红：你现在吃我一拳，怎么样玛丽：吃你一拳没问题，你的劲儿那么小，吃你一拳也没关系。张红：哈哈，拳头不能吃，你吃了吧玛丽：真有意思，看起来，不但中国饭又好吃又好看，而且关于吃的词语还真不少呢。你知道这些句子的意思吗靠山吃山，靠水吃水，这次考试，他吃了个大鸭蛋。我不吃你的醋，你放心。吃你一拳也没关系。补充词语关于敢靠鸭蛋拳介助动动名名听录音，回答问题香蕉应该从哪一头儿吃一个朋友对我说过一句话，给我留下了深刻的印象。她说：有些人吃香蕉总是从尾巴开始剥，有些人总是从细头儿开始剥，差别很大。她的话给了我很大的启发。如果已经是一种习惯，一个人就很难改变他剥香蕉的方式。一个戒烟的人，他戒了一天烟，难受极了，他想：我才戒了一天烟，就这么难。天哪，如果我还能活天的话，就还要受天的罪，算了吧他戒烟失败。但是，如果换个想法：我第一天戒烟就成功了，真不错如果我还能活天的话，坚持下去，后面的天就从成功开始，多好他就能慢慢地把烟戒掉。其实，这里有一个最简单的道理：遇到任何事情，我们都可以试试换个角度去想。很多事情不是必须那么做，或者必须这么做的。香蕉，当然是可以从两头儿吃的据《读者》期叶延滨文博雅汉语初级起步篇根据课文填空一个朋友我说过一句话，我留下了深刻的印象。有些人吃香蕉总是尾巴开始剥。坚持他就能慢慢地烟戒掉。生词语头儿名香蕉名过句留下助量深刻形印象名总是副种改变方式戒烟量动名语言点一过表示过去有过某种经历。否定形式没有过。例：那个地方我两年前去过，还不错。我没有去过那个地方。我只吃过一次北京烤鸭，你呢我没有吃过北京烤鸭。博雅汉语初级起步篇那个电影我看过了，你们去吧，我不去看了。我没有看过那个电影。二下去表示继续进行某行为或保持某种状态。例：别停，说下去。你不要再玩儿下去了，马上就该考试啦。我头疼得厉害，真的学习不下去了，我们出去玩儿会儿吧。三才才用在数量词前面的时候，表示在说话人看来，这个数量很少。才例：现在才十点，看一会儿电视再睡吧。你怎么才吃了一个包子。这件衣服才块，太便宜了。四百以上的称数法千、万一千零八十九千八百七十三一万两千四百六十五三百二十四万四万零七百九十一写出你知道的水果名称二写出反义词细失败头儿活总是难受三选词填空这是他的心意，你就吧。城市和农村的已经越来越小了。看到苹果从树上落下来，牛顿受到了。你不要打孩子，应该给他讲。我不习惯他说话的所以，总是不喜欢他。从这个看，她非常漂亮，就这样给她照一张相吧。这家饭店服务周到，我每次来北京喜欢住这儿。今天从早上到现在，在下雨。每年的五、六月，中国的南方天天下雨，人们叫这个时期梅雨季节。你今天都不说话，怎么了来中国后，他了对中国的看法。天气得越来越冷了。气温到零度以下时，水就会冰。秋天到了，叶子都黄了。博雅汉语初级起步篇叶子黄色以后，更漂亮了。四短文填空印象必须深刻改变任何我们第一次见到一个人，就会对他产生一个喜欢他或者不喜欢他。这个印象有时候非常很难。但是，有时候，第一印象可能是不对的。我们注意这一点，不能戴上有色眼镜因为事情都可能发生变化。五询问你的同学是否有过某些经历你遇到过有名的人吗你看过中国小说吗你坐过飞机吗你在旅行的时候，和别人说过话吗你包过饺子吗你唱过中文歌吗六用才完成对话才你吃吧，我不吃了。怎么我们现在起床吧。再睡一会儿吧。你们学校不太大，是吧七读出下列数字八用指定词语说话辩论：要不要戒烟听录音，回答问题为什么我们要聚会开始我有什么担心年月日星期二小雨五年前的暑假，我高中毕业了。那时候，我们同学约好，五年后的暑假一起回母校聚会。这五年里，我们大家虽然也经常联系，但是除了发发、打打电话，从来也没有见过面。所以，能够聚一聚，我们都非常高兴。离聚会的时间还差一个多月，我们就在网上讨论聚会的计划和安排。最后，我们决定在月日就是五年前我们离开学校的日子，大家一起回母校。说实话，没见面以前，我有些担心：已经五年没见面了，大家一定有很多变化，如果找不到共同的话题，该怎么办但是，没想到，大家见面后，不但不觉得陌生，而且似乎比五年前还亲热，问好、握手，一下子就回到了过去。第一天的晚上，我们一边喝酒，一边回忆做过的坏事、傻事，痛痛快快地一直聊到天亮。两天的时间很快就过去了。我们在宿舍楼、教室、操场、食堂、图书馆、体育馆，每一个曾经去过的地方，都照了相、合了影，作为留念。这真是一次愉快的聚会根据课文填空高中毕业后，我们经常联系，但是除了、电话，从来也没有见过面。所以，能够一我们都非常高兴。离聚会的时间还一个多月，我们就开始做准备了。到母校以后，我们一起了相，了影，留念。我们高中同学约今年暑假一起回母校聚会。没见面以前，我有些担心，怕大家找不共同的话题。但是，没想大家见面后，一下子就回了过去。大家一起聊天儿，一直聊天亮。生词语暑假约母校除了从来名动名介副博雅汉语初级起步篇能够聚讨论计划离开日子实话变化共同话题陌生似乎亲热问好握手一边回忆傻痛快聊亮体育馆曾经照相合影作为留念愉快助动动名动名名名形名形副形连动形形动动名副介名形语言点一除了以外一除了以外也还例：除了他以外安娜也喜欢吃中国菜。除了中国菜以外我还喜欢吃泰国菜。除了星期天以外，星期二我也常常打篮球。二除了以外都例：除了他以外我们都喜欢吃中国菜。除了香菜以外别的菜我都喜欢吃。除了星期天以外其他时间我都要学习。二一边一边例：他们一边走，一边聊天儿。不要一边吃饭一边说话。一边看电视一边吃饭，这个习惯好不好三真是一表示感叹。例：今天真是一个好天气真是一个不错的机会真是一个奇怪的人一直都不说话。博雅汉语初级起步篇四感叹表达小结练习一词语连线搭配山水平风个子墙声音二写出适当的介词或连词我他们照了一张相。我想你合张影，行吗见面以后，你怎么朋友问好别人握手的时候，你应该怎么做我常常老同学打电话。三选词填空这个周末你有什么可以告诉我吗她总是很愉快，没有不高兴的事。毕业以后，你没见过他吗说吧，我很不高兴。放假了，我要地睡一觉。有机会认识你，我很高兴。我学过画画儿，但现在不画了。他能听懂百分之八十了。我没吃过麦当劳，你相信吗他这个人都是这样，你别想改变他。他是一个大学老师。四短文填空在中国，大学生一般都住在学校的宿舍里，一个宿舍常常有四五个学生。住在一起，像一家人一样。每天睡觉前，大家躺着旅行计划和活动等等，过得很开心。当然，也有关系不好的时候。这一切都是大学生活的一部分。所以，毕业以后，起大学生活，总是有很多共同的。想起曾经做过的事，大家都会觉得很。五用一边一边改写下面的句子一边一边姐姐听着音乐做作业。孩子哭着叫妈妈。他唱着歌儿洗衣服。我们常常吃着饭聊天儿。十博雅汉语初级起步篇六用除了也都改写下面的句子除了也都我们都喜欢喝啤酒，大卫不喜欢。我没有见到小王，其他的同学都见到了。从星期一到星期五每天上课，周末不上课。我喜欢吃饺子，也喜欢吃别的中国饭。大卫坐飞机来中国，别的留学生也坐飞机来中国。七用指定词语说话两个人一组，谈谈你们的习惯。八自由表达在中学或大学里，你觉得最美好的回忆是什么找一个人做记者，采访一下其他同学。在互联网上，你们有没有校友录请谈谈你对校友录的看法。九阅读理解载过她的自行车我有个网友，讲过一个故事。她工作多年，有一天下班回家，突然遇到一个中学同学。两个老同学虽然很久没有见面了，但是觉得很亲切。当时，男孩骑着自行车。他突然说：我载你回家吧。女孩说：好啊。女孩坐在车后坐上，手轻轻地扶着男孩的腰，看着他吃力地骑上一个上坡，不好意思地说：我比以前重了。男孩笑笑说：没事儿，我载得动。就这样，男孩把女孩送到了家。两人互相说了声晚安。那是个初春的夜晚，虽然还挺冷的，但是女孩的心里却暖暖的，有点儿不一样。今年夏天，我回到了分别十年的大学校园，发现操场、教室楼都重新修过了，有些东西不见了，有些东西出现了，但是，惟一不变的是校园里的很多女孩仍然坐在自行车的后坐上。夜深人静的时候，我们都会偶尔深深地怀念一段时光，当我们从年轻走向成熟，那些故事也在心里，像美酒一样。据《读者》期于小葱文判断正误两个人见面的时候，天气挺暖和的。两个人是在校园里见面的。男孩以前用自行车载过女孩儿。补充词语载扶腰吃力坡分别惟一怀念动动名形名动名动听录音，回答问题这是我第几次看京剧第一次看京剧我没有听懂，为什么我为什么苦恼昨天晚上，我去看了一场京剧。演员的表演很精彩，可是一句台词我也没听明白，演出的内容是什么我完全不知道。一年以前，我曾经看过一场京剧，当时，我也什么都没听懂。但是，我可以原谅自己，因为那时候我刚开始学习汉语，知道的词很少，而且听力也不太好，和老师、辅导聊天儿的时候，也经常听不懂。现在我学汉语一年多了，词汇量增加了很多，已经可以用汉语进行一般的会话，可以看懂电视节目，听懂新闻广播。我一直很满意，以为自己的汉语已经取得了很大的进步，可是为什么看京剧时还是一句也听不懂呢难道我的汉语水平还是那么差吗今天我正在苦恼的时候，我的一个中国朋友来玩儿。她告诉我说，京剧的台词不是用现代普通话唱的，大部分中国人也听不懂。原来是这样看起来，虽然对中国的政治、经济、教育和社会情况，我比较了解，但是我在京剧艺术等中国文化方面的知识，还是太少了。根据课文填空昨天晚上，我去看了一京剧。一台词我也没听明白。我很。因为我一直自己的汉语已经了很大的进步，可是为什么看京剧时一个句子也听不懂呢我的汉语水平还那么差吗生词语演员台词演出内容完全当时听力辅导词汇量增加量名名名名副名名名名名动博雅汉语初级起步篇语言点一难道用于反问句中加强反问语气。例：你会说英语，是吧对不起，我不会说。怎么难道你不是美国人吗这是什么字这不是人字吗我们昨天刚学的，难道你今天就忘了吗二强调否定一一也不没例：我一个字也不认识，怎么办听说那个地方不太好，我一次也没去过。他们在说什么我一点儿也听不懂。二一点儿也不例：这个问题一点儿也不难。老同学见面一点儿也不陌生。这个菜一点儿也不辣，你吃吧。三哪儿谁什么也不没例：我哪儿也不去，就在学校里学习。今天我不太开心，觉得哪儿也没有意思。刚来中国的时候，我谁也不认识。谁也不帮我，怎么办他病了，什么也不想吃。练习一选词填空以为认为觉得想我一直汉语是最难的语言，今天才知道原来汉语不是最难的。你我应该怎么做才比较好我她是一个很好的人。我很热，你呢博雅汉语初级起步篇我回家看看。二短文填空演员表演演出特点内容台词大概在清朝的时候，安徽的四个大剧团在北京有很多它们和别的地方戏互相影响，渐渐地有了自己的叫做京剧。在古代，京剧的都是男的，没有女的。但是，现在有很多有名的女演员了。京剧的不是用现代普通话唱的，也不是口语，所以，我们一般很难听懂。但是，演员的脸可以告诉我们他的是什么样的人，他们的动作也可以帮助我们大概明白演出的。三用难道完成对话难道对不起，我不能住在你这儿。你说什么呢今天晚上我们去哪儿玩儿去玩儿你说什么对，没错，我们来中国以前就认识了。今天是我的生日对不起，我真的是工作太忙了。四用强调否定表达式回答问题一个问题两种回答方式如：你想吃什么我什么也不想吃。我一点儿东西也不想吃。刚来中国的时候，你认识谁十你喜欢抽烟吗你看过什么中国小说夏天哪儿最凉快你们班谁会说俄语五用一点也不完成对话一点也不你了解中国文化吗你喜欢北京的春天吗北京的春天很干燥，还常常有大风。早上八点上课，你习惯吗假期没有去玩儿，你后悔吗六用指定词语说话两个人一组，表演吵架兄弟姐妹父母孩子同屋撞车的人。七自由表达两个人一组，一人是我一人是我的中国朋友，朋友来我的房间，我们两个人一起谈谈看京剧的事情。同一国家的学生一组，说说自己国家的传统艺术及现在的年轻人对传统艺术的态度，为什么然后请一人做发言人，向全班报告。博雅汉语初级起步篇八阅读理解请客说话是一种艺术，有的人说出来的话让人高兴，有的人说出来的话能气死人。我有个朋友就不怎么会说话。一天，他在饭店请客，一共请了四位客人，有三位早早地就到了，还有一位一直没来。等了一会儿，他有点儿着急了，就说：你看，该来的不来。坐在他旁边的一位客人听了觉得不舒服，心想：该来的不来那我是不该来的了他站起来说：对不起，我出去方便一下儿。走到门口，他对服务员说：一会儿你告诉他们，不用等我了。过了一会儿，服务员走过来问：先生，您点的菜准备好了，现在上菜吗先别上，我们还在等人呢。服务员说：那位先生说别等他了，他走了。我朋友一听就更着急了：不该走的怎么走了一位客人听了又很不高兴：不该走的走了，我这个该走的还没走好，我现在就走。他一句话也没说就走出了饭店。我朋友还在说：他们怎么都走了最后一位客人说：您不是说该来的不来，不该走的又走了吗他们觉得自己不该留在这儿，所以都走了。您啊，以后说话一定要注意点儿。哦我朋友想了想，说：可是，我说的不是他们啊啊您说的是我啊最后一位客人也被气走了。听录音，回答问题你怎么能知道父母老了如果有一天，你发现妈妈的厨房不再像以前那么干净了；如果有一天，你发现母亲做的菜太咸太难吃；如果有一天，你发现父亲看着看着电视睡着了；如果有一天，你发现父母不再爱吃脆脆的蔬菜水果了；如果有一天，你发现父母喜欢喝稀饭了；如果有一天，你发现他们反应慢了；如果有一天，你发现吃饭的时候他们总是咳嗽；如果有一天如果有这么一天，我要告诉你：你的父母真的已经老了，需要别人照顾了。每个人都会老。父母比我们先老，我们应该照顾他们，关心他们。他们可能会很多事都做不好，如果房间有味儿，可能他们自己也闻不到，请千万不要嫌他们脏或嫌他们臭。他们不再爱洗澡的时候，请一定抽空儿帮他们洗洗身体，因为他们自己可能洗不干净；我们在享受食物的时候，请给他们准备一小碗容易吃的，因为他们不爱吃可能是因为牙齿咬不动了。从我们出生开始，父母就在不停地忙碌，教我们生活的基本能力，把人生的经验告诉我们，还让我们读书学习所以，如果有一天，他们真的动不了了，我们要记住，看父母就是看自己的未来；如果有一天，你像他们一样老时，你希望怎么过博雅汉语初级起步篇根据课文填空父亲看着看着电视睡了。他们可能会很多事都做如果房间有味儿，可能他们自己也闻请千万不要嫌他们脏或嫌他们臭。他们爱洗澡的时候，请一定抽空儿帮他们洗洗身体，因为他们自己可能洗我们在享受食物的时候，请给他们准备一小碗容易吃的，因为他们不爱吃可能是因为牙齿咬了。如果有一天，他们真的动了，我们要记看父母就是看自己的未来。生词语难吃形关心动味儿名有味儿千万副嫌动臭形抽空儿享受动碗量爱动牙齿名咬动动动出生动忙碌形能力名人生名经验名了动得不未来名语言点一不了得了表示可能不可能做某事。博雅汉语初级起步篇例：这个菜太辣了，我吃不了，你吃吧。我吃得了辣的，没关系。我工作太忙，照顾不了孩子。你工作那么忙，照顾得了孩子吗这个太难了，我翻译不了。这个太难了，你翻译得了吗二着着一个动作在进行中另一个动作出现了。例：他看着看着电视睡着了，是电视太无聊，还是他太累了两个人说着说着就哭了，怎么回事我们一边走一边聊，聊着聊着就爬到了山上，一点儿没觉得累。三时态小结了、着、过、呢、正、在四不再例：我吃饱了，不再吃了，你自己吃吧。我不再喜欢你了，你别来找我了。医生说他的身体非常不好，他决定不再喝酒了。五祈使表达小结练习一选词填空你告诉他的时候，他有什么你怎么得这么厉害，是不是感冒了了一整天，今晚去酒吧好好放松放松吧。孩子以后，我就整天不停地忙。年轻的父母没有不知道该怎么孩子，所以，孩子的爷爷奶奶或姥爷姥姥就来帮忙。博雅汉语初级起步篇你真会啊，这么近的路还开车去。这个孩子刚出生的时候妈妈，现在越来越爸爸了。最近你空儿回家一趟吧，你已经好久没回去了。我喜欢吃又又甜的苹果，你呢你别他不好看，他很聪明。狗吕洞宾不识好人心。什么地方最二用不了得了完成句子不了得了对不起，我有事，明天晚上八点我们有聚会，你吗这是他的老习惯了，你的腿还没有完全好，只要你决定戒烟白酒太辣了，三用着完成对话着别着急，我们一定帮你找到孩子。告诉我，她走丢的时候是什么样子今晚你就住在我这儿吧。不行，不行，我妈妈在家等我呢。再说，我带着伞呢。为什么你们叫他沙发土豆那个电影怎么样四判断正误上个星期，我坐火车去上海，见到我的朋友。到上海以后，我很累了，所以，我就在饭店睡觉了两个小时。这本书我看三天，还没看完了。你该去睡觉了。我小时候住欧洲过半年。我没去过日本。他喜欢听着音乐做作业。我们走着走着看见了一条大河。我去的时候，他正在听音乐呢。明天晚上九点，我可能正在睡觉，别给我打电话。五用指定词语说话假设你们是夫妻，两个人一起商量一下请老人帮忙照顾孩子。六自由表达两个人一组，假设是兄弟姐妹，谈谈父母最近的变化。分国别谈谈老人问题。七阅读理解爸爸的心情爸爸是家庭里遮风挡雨的人。爸爸的爱好是看报纸。四十岁以前的爸爸是运动员，上班、下班，像一阵风，我们总是赶不上他。六十岁以后的爸爸是一把椅子，他一回家，就坐着不动了。只有当中二十年的爸爸正好，他会带我们去玩儿，还会博雅汉语初级起步篇讲故事给我们听。爸爸说：从你们出生，我就失去了宁静。所有的爸爸都怕吵。大概爸爸做孩子的时候，都是顽皮少年，所以等到他当了爸爸，就老是希望孩子们早点儿上床。如果爸爸不生气，我们全家就有一个好天气。爸爸的口头语是：等一下再说。老了的爸爸就像一根草，可是在女儿心中，这根草曾经是一堵墙。爸爸的梦想是做一片云，或者就像海鸥，可以在天空自由地飞。当我们长大，爸爸就变成了一个老人。当白发和皱纹成为爸爸的亲密老友时，我也看到了将来的我。据《读者》期隐地文回答问题爸爸四十岁以前是运动员吗为什么说六十岁以后的爸爸是一把椅子你喜欢自己的父亲吗为什么补充词语遮挡赶不上失去宁静吵顽皮口头语海鸥皱纹动动动形形形名名名听录音，回答问题好咖啡为什么总是放在热杯子里有一年寒假，我和爱人去欧洲旅行，经过罗马的时候，一位朋友带我们去喝咖啡。那是一个美丽的清晨。我们跟着他穿过一条小路，石块儿拼成的街道非常美丽，走久了，会让人忘记目的地，以为自己是出来踏石块儿的。忽然，一阵咖啡的香味儿飘过来，不用朋友说，就知道咖啡店到了。咖啡店不是很大，但是客人不少，三三两两地坐在桌子旁边，一边喝着咖啡；一边聊天儿。我们也在一张桌子旁边坐下来，服务员给我们拿来小白瓷杯，白瓷厚厚的。我捧在手里，忍不住惊讶地说：咦，这杯子还是热的呢服务员转过身来，笑着说：女士，好咖啡总是放在热杯子里的是的，好咖啡总是应该放在热杯子里的，凉杯子会把咖啡变凉，香味儿也会淡一些。其实，好茶好酒不也都是这样吗不知道那端咖啡的服务员要告诉我什么。我愿自己也是香香的咖啡，认真、仔细地放在一个洁白温暖的厚瓷杯里，带动一个美丽的清晨。博雅汉语初级起步篇根据课文填空我们他穿过一条小路。不用朋友说，知道咖啡店到了。客人三三两两地坐桌子旁边。服务员我们拿来小白瓷杯。生词语寒假爱人经过美丽清晨跟穿过石块儿拼街道目的地名名动形名动动名动名名踏动忽然副阵量飘动不用助三三两两瓷名厚形捧动惊讶形咦叹转身凉形淡形端动愿动认真形仔细形洁白形温暖形带动动博雅汉语初级起步篇专有名词欧洲罗马单元语言点小结练习一选词填空经过罗马的时候，一位朋友我们去喝咖啡。我们跟着他过一条小路，石块儿成的街道非常美丽。忽然，一阵咖啡的香味过来。好咖啡总是应该在热杯子里的。杯子的服务员要告诉我什么凉杯子会把咖啡凉的。真奇怪，刚才还好好的，怎么就哭了这件事太了，我不知道该怎么办。来了一阵大风，把窗户吹开了。谁也没想到会发生这么的事。二短文填空大部分中国人都喜欢喝茶。夏天，喝上一杯茶，马上就不觉得热了；冬天，把一杯热热的茶在手里，马上就会觉得起来。以前，中国各地都有很多茶馆，你走到哪里，都能到茶的香味儿。中国人喜欢一边喝茶，一边聊天或看戏。所以，茶馆里很热闹。现在，北京有一个老舍茶馆，挺有名的。你去过吗三完成对话你吃饭的时候，喜欢看电视吗是的，。一边一边你为什么不去酒吧玩儿了博雅汉语初级起步篇。不再这件事我不会做，你能帮我吗对不起，。不了你中午要午休吗我。一点儿也不你去过哪些地方。除了以外四改写句子那个比赛太棒了，你也去看看吧。极了你唱得挺好的，继续唱吧。下去这些人我都不认识，怎么办一也不今天我不高兴，不想说话。什么也不你吃了一个香蕉，太少了，再吃一个吧。才五用指定词语说话两个人一组，谈谈喝咖啡。过着一边除了以外得了极了难道六自由表达三人一组，我、朋友和服务员，表演一下这个故事。课文的作者要告诉我们什么谈谈你的看法。将以下句子排序，组成一个段落开会的时候，小王突然说：我放在桌子上的手表不见了所以，经理对大家说：现在关灯五分钟，请拿手表的人，把表放在门口那张有闹钟的桌子上。大家一个一个地走出去，我有一个好办法来解决这个问题。而且闹钟也不见了。五分钟以后，桌子上没有手表，电灯亮了。阅读与写作坏脾气的男孩儿从前，有一个男孩儿，他很容易生气，常常大发脾气，一个朋友也没有。有一天，他的爸爸给了他一袋钉子，告诉他，每次发脾气或者跟人吵架的时候，就在墙上钉一根钉子。第一天，男孩惊讶地发现，他钉了三十七根钉子后面的几天，他努力控制自己的脾气，结果，每天钉的钉子也越来越少了。他发现，控制自己的脾气比钉钉子容易多了。终于有一天，他一根钉子都没有钉，他高兴地把这件事告诉了爸爸。爸爸说：从今天开始，如果你一天都没有发脾气，就可以在这天拔掉一根钉子。日子一天一天过去，最后，钉子全都拔完了。爸爸带他来到墙边，对他说：儿子，你做得很好。可是看看墙上的钉子洞，这些洞永远留在这里了，就像你和一个人吵架，说了些难听的话，你就在他心里留下了一个伤口，像这个钉子洞一样。回答问题看完这个故事，你有什么想法博雅汉语初级起步篇你有没有发完脾气以后非常后悔的时候把你的故事写下来。补充词语发脾气吵架控制拔伤口动动名出听录音，回答问题姐姐为什么羡慕我姐姐有什么大计划我的老家是河北省的一个小城。二十七岁以前，姐姐没有去过河北省以外的地方。那时候，姐姐的假期很少，只有春节才能连着休息六七天。可是，春节是全家团圆的日子，她哪儿也不能去。年，我大学毕业，留在北京一家公司当推销员，能够全国各地到处跑，姐姐很羡慕：我上学的时候没有钱，工作以后又没有时间。要是能有一个长假期，我一定要跑遍中国。没想到，姐姐的这个愿望很快就实现了。年，政府开始实行黄金周休假制度：每年的春节、五一和十一全国放假三天，加上周末，有整整一周的时间对辛苦工作的人来说，有这么一个长长的假期，真是太难得了。黄金周还没到，姐姐就开始做旅行的准备工作，一方面决定去什么地方，另一方面再联系好旅行社，只等休假开始，马上就出发。几年过去，姐姐已经去过了很多地方：去海边晒过太阳，去草原骑过大马，看过黄河，游过长江外面的世界真精彩每次旅行回来，姐姐都会开心地说这么一句。现在她已经制定了一个大计划：一个省一个省地看，一个地方一个地方地走，直到走遍中国，老得走不动了才停。我的姐姐，一个普通的青年人，因为有这样的一个长假期，生活变得越来越丰富。我愿她身体健康，跑遍中国以后，再去外国看一看。博雅汉语初级起步篇根据课文填空二十七岁姐姐没有去过河北省的地方。我大学毕业以后，在北京一公司推销员，能够全国各地到处。姐姐的假期很少，春节才能连着休息六七天。做好准备，只等休假开始，马上出发。她计划一个省一个省地看，到走遍中国，老得走不动了停。我愿她跑中国以后，去外国看一看。博雅汉语初级起步篇专有名词河北省黄金周五一十一黄河长江语言点一一方面，另一方面用于从两个方面提出理由或做出评论。例：我来中国，一方面是因为我喜欢汉语，另一方面是因为我想交中国朋友。很多人来北京都要吃烤鸭，一方面是因为烤鸭很好吃，另一方面也是因为烤鸭很有名。看电视一方面可以帮助我们提高汉语水平，另一方面也会浪费时间。手机一方面给我们的生活带来很多方便，另一方面也会带来一些麻烦。二数量词重叠一一例：饭要一口一口地吃，事儿要一件一件地做。他很苦恼，一杯一杯不停地喝酒。他很喜欢看小说，一本一本地看，看完一本又看一本。三只有才用于表示充分条件。例：他不太喜欢喝酒，只有特别高兴的时候，才喝一点儿。只有你爱别人，别人才会爱你。这件事只有这么办，才能办好。练习一请写出带员、家的词语员家推销员画家二选词填空我小时候有一个想当大学老师。你现在最大的是什么朋友明天结婚，我她生活幸福。他有那么好的朋友，真让人。我只是一个老师。这个学校很不太好。你的话说得真好。他穿得很不像个大明星。春节的时候，人们都回家和家人团圆。他可不是人，你别小看他。明天就了，你有什么打算这个你是怎么过的的时候，我喜欢去农村。博雅汉语初级起步篇这个很长，我们去旅行吧。三短文填空休息连着休假旅行只有政府丰富实行人们时间的长短，可以说明一个国家生活水平的高低。以前，中国假期很少，一个星期只能一天，春节的时候，才能休息六七天。后来，了双休日制度，一个星期可以连着休息两天。到年，中国开始实行黄金周制度，每年的春节、五一和十一可以休息一个星期。人们的生活水平提高了，钱多了，可以去各地了，生活也变得越来越了。四用一方面，另一方面回答问题一方面，另一方面电脑在现代生活中的作用是什么跟旅行社去旅行，你觉得好不好为什么学汉语的人越来越多他为什么不同意你的看法五改写句子一一饺子太好吃了，他不停地吃，吃了好几碗。上下班的时候，路上的车非常多，开过来开过去的。她很喜欢买衣服，买了很多衣服。别着急，我们慢慢地记，一定能记住这些汉字的。她很想父母，来中国后给父母写了很多信。六用只有才完成对话只有才这所大学很难考吧是啊，我怎么做，你才会原谅我你喜欢吃方便面吗不喜欢，你常常睡懒觉吗不，七用指定词语说话和你的朋友谈一谈，不开心的时候喝酒是不是一个好办法你有什么办法如果要去旅行，怎么样做准备八自由表达两个人一组，一人做记者，一人做姐姐采访姐姐对黄金周的看法。同一国家的同学一组，谈谈你们国家的人们一般怎么过假期，然后请一人做发言人。九阅读理解游长城有人说没去过长城就不能说到过中国，所以我早就想去长城看看。上个周末。我终于看到了世界七大奇迹之一的长城。长城真的非常伟大在太阳下面，站在又高又长的长城上，看着远处那么漂亮的风景，我非常感动在登长城的博雅汉语初级起步篇时候，我还遇到了两位老人，他们在国外生活了四十多年，这是他们四十年来第一次回到祖国。过去，虽然他们也很想念祖国，但是因为工作太忙，生活很紧张，没有时间回来。现在他们都退休了，这才回到了久别的祖国。在与老人聊天的时候，我们的旁边上来一群年轻的学生，他们说着笑着，一路跑了过去。看着这对老人满头的白发，听着年轻学生愉快的笑声，摸着古老的城墙，我有一种特别的感觉。历史在这儿相遇了。我好像回到了过去，又好像进入了未来。古老的长城永远站在这儿，看着他的儿女，也看着世界各地的人们。我希望以后有机会再去长城。补充词语奇迹感动祖国退休群相遇名形名动量动听录音，回答问题那个电话是谁打的我儿子上初中三年级的时候，他父亲去世了。父亲去世后，他的性格有了很大的变化，学习成绩一天比一天差。我想了各种办法帮助他，但是我越想帮他，他离我越远，不愿意和我谈话。学期结束时，他已经缺课九十五次，物理、化学和外语考试都不及格。这样看来，他很有可能连初中都毕不了业。我很着急，用了各种各样的办法，但是，批评和表扬都没有用。他还是老样子。有一天，我正在上班，突然接到一个电话。一个男人说他是学校的辅导老师：我想和你谈谈张亮缺课的情况。我把自己的苦恼和对儿子的爱都告诉了这个陌生人。最后我说：我爱儿子，我不知道该怎么办。看着他那个样子，我很难过。我想了各种办法，想让他重新喜欢学校，但是唉，这一切都没有作用，我已经没有办法了。我说完以后，电话那头儿没有回答。过了一会儿，那位老师说：谢谢您抽时间和我谈话。就挂上了电话。儿子的下一次成绩单来了，我高兴地看到他的学习有了很大的进步。一年过去了，儿子上了高中。在一次家长会上，老师表扬了他的进步。回家的路上，儿子问我：妈妈，还记得一年前那位辅导老师给您打的电话吗我点了点头。博雅汉语初级起步篇那是我。儿子说，我本来是想和您开个玩笑的。但是听了您的话，我心里很难过。那时候，我才知道，爸爸去世了，您多不容易啊我下决心，一定要成为您的骄傲。据《文萃》陈明编译根据课文填空有一天，我正在班，突然接到一个电话。那位老师说：谢谢您抽时间和我谈话。就挂了电话。儿子的一次成绩单来了，我高兴地看到他的学习有了很大的进步。一年过去了，儿子了高中。在一次家长会老师表扬了他的进步。我决心，一定要成为您的骄傲。生词语儿子去世性格成绩愿意谈话结束缺课物理化学外语及格连也都批评表扬作用回答成绩单家长会记得点头名动名名助动动动名名名动连动动名动名名名动博雅汉语初级起步篇本来副语言点一一天比一天一年比一年例：你怎么一天比一天瘦有什么不开心的事儿吗人们的生活一年比一年好了。二越越例：雨越下越大，怎么办我越爬越累，只好停下来休息一会儿。十多岁的孩子有时要坚持自己的看法，不愿意听父母的话，父母越说，他们越不听。三连也都例：这个汉字太难了，连老师也不认识。这个汉字太简单了，连三岁的孩子都认识。我去过的地方很少，连长城也没去过。他去过很多地方，连南极都去过。他很努力，连星期天都去图书馆看书。他一点儿也不努力，连考试前也不好好复习。四上表示动作后某物附着在另外的东西上。上例：你怎么把电话挂上了我还没说完呢戴上帽子，跟我走。写上你的名字。练习一写出你知道的专业或课程的名称二选词填空本来结束难过及格记得开玩笑骄傲你们这个学期什么时候开始，什么时候你还小时候的事吗我不想来的，是他让我来的。如果你考试不你的父母会批评你吗别了，以后努力吧。现在在开会呢，别了。你是父母的吗三短文填空性格表扬愿意要求批评家长谈话作用成绩怎么教育孩子是一个很重要的问题。父母对孩子的态度，会影响到孩子的和做事的方式。在中国，有一个传统的看法：打是亲，骂是爱。意思是说要对孩子严格。所博雅汉语初级起步篇以，一般的家长不习惯孩子，但是，当孩子做错事的时候，他们一定会孩子。大部分中国的家长都认为孩子的学习是很重要的，他们非常关心孩子的学习，花很多钱让孩子学习。现在，越来越多的年轻开始认识到，表扬对孩子有很大的他们也开始注意和孩子的方式。四使用连也句式回答问题连也姐姐去了很多地方旅行，对吗五用越越完成对话越越我很喜欢吃甜的东西，我每天都要吃一个冰激凌，一个蛋糕，还有很多巧克力。别吃了，你喝酒了吗我没有喝酒，但是，现在想开快车。你喜欢汉语和中国文化吗是的，你为什么那么难过我的考试成绩不好，六用一天比一天一年比一年一月比一月回答问题一天比一天一年比一年一月比一月你们的关系怎么样了你的孩子长大了吧长高了吗中国饭好吃吗你吃得多吗你的身体好点儿了吗七用指定词语说话两个人一组，谈谈中国菜连也越越一天比一天八自由表达两人一组，一人是妈妈，一人是儿子，表演这个故事。假设你是一个电视台的主持人，请教育家、家长、老师谈谈与孩子沟通的问题。九阅读理解第一次打工大学一年级的寒假，我没有去旅行，做了一个月的家教。那是我第一次打工。我的学生家里很有钱，他也挺聪明，但是他看起来很不开心，学习成绩也不太好。后来，我才发现，他的功课多得不得了：物理、化学、法语、电脑课余时间被安排得满满的。他只好整天整天地呆在房间里学习，渐渐地，他失去了对学习的兴趣。刚开始的时候，他一点儿也不认真听讲，不预习也不复习。有一次，他又没有做作业，我决定批评他。可是，我刚批评了他一句，他就故意大声地哭起来。他妈妈进来了，十分不满地说：下次最好不要再发生这样的事儿了。我非常生气，但是，我不愿意放弃。我下决心一定让这个孩子重新喜欢上学习，不管遇到多大的困难，我都要坚持博雅汉语初级起步篇下去。后来，我想了各种办法和他沟通，了解他的想法，慢慢地，他开始相信我了，我们的关系变得好起来。等寒假结束的时候，我们俩成了好朋友。这个寒假的打工生活，让我明白了两个道理：一是钱不一定能让我们幸福；二是只要努力就一定能成功。你们同意吗回答问题孩子为什么不开心我批评孩子太厉害了。所以他哭了，是吗通过这个故事，我明白了什么道理听录音，回答问题大家为什么笑我姓范上大学的时候，班上的同学都是从不同的地方考来的，连姓都没有一样的。记得刚开学的时候，班主任叫同学们一起聚餐，既作为新学期第一次班会，也算是大家的第一次沟通。吃饭前，班主任说：同学们刚来报到，互相还不熟悉，我们先做个自我介绍吧。于是，从班主任开始，大家一个一个地介绍自己的姓名，从什么地方来等等。紧挨着班主任的同学姓汤，他开玩笑说：就是肉丝汤的汤。接着，旁边的同学介绍自己姓蔡，大家一边笑一边说：不是蔬菜的菜吧如果是，我们这顿饭就不用点菜了。正说着，一个同学不好意思地站了起来，小声说：我姓范大家终于忍不住了，哈哈大笑起来。听录音，回答问题她为什么有一个外号馋老婆丈夫打了馋老婆以后，她把毛病改了吗改变不了从前，有一个女人，别人送她一个外号馋老婆。因为她太爱吃，不管说什么都得说吃的东西。有一天，丈夫准备去参加一个宴会，让她看看天气怎么样。她开门看了看，进了屋子就说：哎呀，天正下雪，大得很呢雪白得就像牛奶一样。博雅汉语初级起步篇雪下得有多厚有烙饼那么厚。丈夫一看馋老婆的老毛病又犯了，就打了她一巴掌，说：你以后少说吃的东西再说的话，我非打你不可。馋老婆摸着脸说：我记住了，再也不敢了。你好狠心啊，把我的脸打得像馒头似的。女儿一看妈妈挨了打，就哭了。馋老婆抱着孩子，一边给孩子擦眼睛一边说：好孩子，别哭了。你哭的声音，就像吃面包。根据课文填空着班主任的同学姓汤，他开玩笑说：就是肉丝汤的汤。旁边的同学介绍自己姓蔡，大家笑说：不是蔬菜的菜吧是，我们这顿饭就不用点菜了。说着，一个同学不好意思地站了起来，小声说：我姓范大家忍不住了，哈哈大笑起来。有一个女人，别人送她一个外号馋老婆。她太爱吃，说什么都得说吃的东西，你说的话，我非打你。女儿看妈妈挨了打，哭了。博雅汉语初级起步篇哈哈从前外号馋老婆不管都宴会屋子牛奶烙饼犯非不可摸脸敢狠心馒头似的女儿挨打哭抱擦声音面包名名形名连名名名名动副动名助形名助名动动动动名名专有名词汤蔡范语言点一既也例：她既不聪明，也不漂亮，可是为什么有那么多人喜欢她我们既不知道该干什么也不知道该去哪里，你告诉我们吧。他既会英语，也会日语二不管都例：不管你愿意不愿意，你都得去。他每天坚持跑步，不管刮风还是下雨，都要跑。不管你说什么我们都不想听。不管多难，他都要坚持下去。三得很表示程度高。例：那个孩子聪明得很，每门功课都很好。这里的冬天冷得很，你得多穿衣服。四再的话，例：你再这样玩儿下去的话，一定考不上大学。你再不起床的话，上课就要迟到了。博雅汉语初级起步篇我们再不走的话，就来不及了。五非不可例：孩子特别喜欢那个玩具非要不可，她妈妈只好给她买了一个。要学好汉语，非努力不可。我非去不可，你别劝我。六再也不没加强否定语气。例：毕业后，我们再也没见过面。你走吧，我再也不想见到你了。那家饭店的菜又贵又不好吃，以后我再也不去那儿吃了。练习写出一些同音词或字例：范一饭请说出一些食物的名称三完成下面的比喻表达那个孩子很好看，脸像似的，又红又圆。我的脚肿得像似的。他跑得很快，像似的。那个姑娘很漂亮，像似的。我昨天晚上熬夜了，半夜三点才睡，今天早上起来，眼睛像似的。她的眼睛又黑又亮，像似的。四选词填空圣诞节快到了，商店里客人非常多。他昨天喝醉了，今天头有点儿疼。听说那家餐厅很不错，我决定去试试。因为快考试了，大家都在努力学习。他工作很忙，没有时间和儿子玩儿。你要多和他这样才能了解他。你是什么时候来的刚开始的时候，有点儿陌生，现在已经很了。别醒他了，让他多睡一会儿吧。你这是着说话不腰疼他着很多书从图书馆出来。他的老毛病又了，整天咳嗽。冬天的时候，一进到屋子里就得眼镜，真麻烦。人的性格是很难的。中国以前有一个说法，如果一个女人太就没有人愿意和她结婚。博雅汉语初级起步篇五短文填空性格特点外号爱好样子给别人起有很多方法。一个方法是看他的比如说，他很喜欢看书，我们就可以叫他书虫。另一个方法是看她的比如说一个女人很容易发脾气我们就可以叫她母老虎。第三个方法是看他的比如说，一个人很胖，我们就可以叫他胖子。还有一个方法是看他的比如说，一个人很会开玩笑，他总是能让别人开心，我们就可以叫他开心果。你给别人起过外号吗六完成句子你如果一直这样的话，。不了一个家庭只有一个孩子。得很你昨天没复习吗连也再的话你一定会生病的。你放心，。再也不没有钥匙我进不了家，。非不可七用不管都回答问题不管都你今天谁也不想见吗今天你想吃什么你有写日记的习惯吗我们去哪儿玩儿比较好小时候，你爸爸每天都给你讲故事吗今天我很累，可以不去上课吗八用指定词语说话两人一组，谈谈减肥。九自由表达三人一组，表演一下这个笑话。丈夫妻子儿子讲笑话比赛：如果你的同学没笑，你得再讲一个。十阅读理解我把什么东西丢了琼斯太太：我把什么东西忘了，可是我想不起来是什么东西。请帮我找找好吗服务员。服务员：您是把护照忘了吧琼斯太太。琼斯太太：护照嗯，在这儿呢。船票也在这儿我把什么掉了呢服务员：您的行李都在吗琼斯太太：让我看看，一、二、三、四、五，五件，全都在这儿。服务员：我看，您没有忘掉什么东西。琼斯太太：不，我真的丢了点儿什么不过实在想不起来了。服务员：您别太着急，反正重要的东西都在。好了，请上船吧，很快就要开船了。哎，琼斯先生到哪儿去了琼斯太太：琼斯先生噢，我想起来了，我就是把他丢了。博雅汉语初级起步篇补充词语琼斯太太护照船实在反正名名名副副听录音，回答问题哲学家为什么没娶到自己喜欢的姑娘从前，有一位很有名的哲学家，迷倒了不少女孩子。有一天，一个姑娘来敲他的门说：让我做你的妻子吧错过我，你就找不到比我更爱你的女人了哲学家虽然很喜欢她，但仍然回答说：让我考虑考虑。然后，哲学家用他研究哲学问题的精神，把结婚和不结婚的好处与坏处分别列出来。他发现，这个问题有些复杂，好处和坏处差不多一样多，真不知道该怎么决定。最后，他终于得出一个结论：人如果在选择面前无法做决定的时候，应该选择没有经历过的那一个。哲学家去找那个姑娘，对她的父亲说：您的女儿呢我考虑清楚了，我决定娶她但是，他被姑娘的父亲挡在门外。他得到的回答是：你来晚了十年，我女儿现在已经是三个孩子的妈妈了哲学家几乎不能相信自己的耳朵，他非常难过。两年后，他得了重病。临死前，他把自己所有的书都扔进火里，只留下一句话：如果把人生分成两半，前半段的人生哲学是不犹豫后半段的人生哲学是不后悔。据《文萃》博雅汉语初级起步篇根据课文填空从前，有一位很有名的哲学家，迷了不少女孩子。错我，你就找不比我更爱你的女人了。把结婚和不结婚的好处与坏处分别列。最后，他终于得一个结论。他把自己所有的书都扔火里。如果把人生分两半，前半段的人生哲学是不犹豫后半段的人生哲学是不后悔。生词语哲学家名迷动姑娘名仍然研究哲学精神坏处分别列复杂结论选择面前经历娶被挡几乎相信重病临所有分段犹豫副动名名名副动形名名名动动介动副动名动代动量形博雅汉语初级起步篇语言点一临例：临走前，别忘了关门。临睡觉以前，别喝咖啡。临上飞机时，他给我打了个电话。临回国的时候，他买了很多礼物。二被字句被用于被动句，被引出动作的施事。被被例：那个苹果被弟弟吃了。这个苹果没被弟弟吃掉。我的自行车被人偷走了。他的自行车没被偷走。他被打了。他没被打。注意：以下几类动词不能用在被字句里。心理活动动词希望、同意、愿意、关心、喜欢、生气、害怕、认为等。身体状态动词躺、坐、站等。认知感觉动词明白、懂得、感到、感觉、觉得。三出来表示从隐蔽到显现。例：把坏处和好处都列出来。他从包里拿出来一本书。你能想出一个好办法来吗一选词填空所有都一切任何那些地方，我去过了。谁不知道他去了哪里。我喜欢这里的。都过去了，别想了。的东西都在这儿，你看吧。遇到困难，你要坚持下去。事情可能改变。最近我的同屋上京剧，一有时间就去看。进别人的房间以前，应该先门。你把这些东西开吧，我们一人一半。请你到那边去，好吗你着我了，我看不见。你想一个什么样的姑娘请我，我真的没有骗你。奥林匹克的是什么不要这么早就得出等等再说。来中国后，我了很多事，有开心的，也有不开心的。哪个国家的家最多二短文填空犹豫选择错过决定清楚列后悔在人的一生中，需要做很多。有的时候，很难做出。如果在选择面前不定，可能就会一个很好的机会。但是，如果不考虑就马上做决定，以后也可能会。所以，最好先好好想一想，把好处和坏处都出来，然后再做决定。博雅汉语初级起步篇三把以下句子改成被字句被我吃了他的面包。四看图说话用被字句被五选词填空别再喝了，醉了我可不照顾你。怎么样你想了没有你来了，车已经开走了。走这条街，你就能看见了。他的名字一定会被写历史的。几年不见，小女孩变了一个漂亮的姑娘。你买想买的书了吗六用被字句和结果补语描述图中的故事被七自由表达男同学一组，女同学一组，分别列出结婚的好处与坏处。四人一组姑娘、父亲、哲学家和记者表演：哲学家马上要死去了，一位记者来采访他，他给记者讲他的故事。你有没有面临选择是否有很难做决定的经历后来，你怎么决定的博雅汉语初级起步篇八阅读理解万幸有人告诉李涛，大学里最漂亮的女生于娜爱上了他。于娜是三年级学生，长得非常漂亮，很多男生都在追求她。李涛听到这个消息后，站在镜子前面很长时间。从镜子里看，他眼睛小小的，两只大耳朵，一个塌鼻子，还有满脸的青春美丽豆。这么难看的脸，她能看上我吗李涛叹了一口气，越来越嫌自己长得丑。也许，她喜欢我的能力不可能。他认为还是他自己最了解自己。李涛一会儿怀疑这个，一会儿怀疑那个。最后，他想：是不是她只需要有间大房子现在的姑娘，对她们一定得特别小心。等结完婚，她抢走一半房子就跟我离婚，再跟另一个漂亮的小伙子一起住。不对，这事儿一定不对。他没敢去冒这个险。十二年后的一天，他在街上遇到了于娜。于娜还像以前一样好看，她正在读博士，学会了开车，每年夏天都开车带全家人出去旅行。于娜对他说：你知道吗以前我爱过你，我现在仍然爱你老天爷啊，真是万幸，我没跟她结婚。李涛想，我当时的感觉没有错。这算什么呢和丈夫在一起生活了这么多年，竟然还爱另外一个男人。太可怕了。据《文萃》王汶编译补充词语听录音，回答问题我为什么有一个外号叫点心小姐点心小姐有特别的意思吗我上大学的时候，在一家商店里打工，负责卖点心和咖啡。在那家商店附近，有一个公共汽车站，所以商店的生意很好。每天我都早早地收拾好桌子，摆好椅子，耐心地等着客人来。每天下午四点钟左右，总有一大群中小学生来这儿喝咖啡。过了一段时间以后，我渐渐地和他们熟起来，他们也喜欢和我聊天儿。年纪大一些的女孩子，总是悄悄地给我讲她们的男朋友；较小一点儿的，也会告诉我校园里的一些事情。他们一边吃一边聊，一直等到公共汽车开来了，才高高兴兴地离开。我和他们相处得很好，就像是很亲密的朋友。有人丢了车票，我就会替他买一张。当然，第二天他就会把钱还给我。汽车来晚了，他们还会用店里的电话告诉父母一切都好，让他们放心。一个星期六的下午，店里来了一位看起来很严肃的先生。我问他：有什么事他淡淡一笑，说：我是来向你表示感谢的。我知道我的孩子和点心小姐在一起时，我就知道他们是安全的。你很了不起，谢谢你。于是我有了一个外号，就是点心小姐。又有一天，我在店里接到一个电话，是一位夫人打来的，声音听起来有些着急：我在找我的双胞胎女儿，她们还没有回家。她们是不是在你的店里对，她们是在我这儿，我能替您捎个话儿吗好，好，那就太感谢你了。几年以后，我离开了这家商店。后来，我有了自己的孩子。我发现他们也常常得到别人的帮助。有一天深夜，一位公共汽车司机一直陪着我的女儿，直到我开车去接她。于是，我知道，她也遇到了一位真正的点心小姐。据《读者》年期邓笑编译博雅汉语初级起步篇根据课文填空我在一商店卖点心和咖啡。每天我都早早地好桌子，好椅子，耐心地着客人来。下午四点钟左右，总有一大中小学生来这儿喝咖啡。过了一时间以后，我渐渐地和他们熟。有人丢了车票，我就会替他买一。生词语点心打工负责卖生意椅子耐心群渐渐悄悄校园相处亲密替还严肃表示安全了不起接到名动动名名形量副副名动形介动形动形夫人名注释是表示确认强调。例：对，对，她们是在我这儿。中国的人口是挺多的，你说得没错儿。孩子的功课是太多了，应该给他们一点儿玩儿的时间。单元语言点小结博雅汉语初级起步篇连也都这个字太难了，连老师也不认识。上你怎么把电话挂上了既也她既不聪明，也不漂亮。不管都不管你愿意不愿意，你都得去。得很那个孩子聪明得很。再的话你再不起床的话，上课就要迟到了。非不可要学好汉语，非努力不可。再也不没毕业后，我们再也没见过面。临临走前，别忘了关门。被字句那个苹果被弟弟吃了。出来想出来一个好办法。练习一选词填空替陪让别担心，我你一起去。你我跟老师请个假，好吗妈妈孩子早点儿睡，可是孩子不愿意。悄悄淡淡渐渐来来往往高高兴兴我地走进教室，谁也没看见我。这个汤的味道的，不错。大街上的人真多。刚来中国的时候，我很想家，后来认识了一些朋友，地，我习惯了在中国的生活。他每天都的，你知道为什么吗二短文填空熟人安全来来往往认识陌生所以亲密深夜与农村或者小城比起来，生活在大城市里的人，感比较少。大街上的人，有时候没有一个是自己的。住同一座楼里的人，互相也都不。大城市里的人很少去别人家里。他们可以在酒吧一直玩到也可以和人一起聊天儿，但是，却很少有真正的朋友。三选择合适的关联词语填空虽然但是不但而且因为所以连也既也一边一边如果就不管都我们毕业后从来没见过面，见面后很快就熟起来了。我走到哪里，我把这张照片带在身边。他常常帮助朋友，也常常帮助陌生人，真是一个好人。他是我的爱人，是我的朋友。你听音乐做作业，你能做好吗你的性格不太好，没有人愿意和你交朋友，你得改一改了。圣诞节快到了，商店里有很多人。他最近迷上了京剧，上厕所的时候要听京剧。他太喜欢吃饺子了，有时间自己包饺子吃。他不太喜欢包饺子，春节的时候自己包几个。博雅汉语初级起步篇看电影是他的爱好，有好电影他一定去看。要实现理想不是那么容易的，但你坚持努力，有可能实现。世界上最大的东西是什么眼皮。为什么眼睛闭上，全世界都被挡住了。四改写句子快要考试的时候，他突然肚子疼，可能是太紧张了吧。临你如果还不把菜端来，我就不在你们这儿吃饭了。再的话那个饭店生意很好，有两个原因：一是经济实惠，服务周到；二是他们做的菜味道非常好。一方面，另一方面孩子长得很快，个子越来越高了。一天比一天我一定要成为名画家。非不可旅行回来，姐姐非常开心。一得很五判断正误并改错面包被卖。票被买好了。书被放桌子上。苹果弟弟吃完了。我洗干净了衣服。我放书在桌子上。六自由表达四个人一组，表演在咖啡店的故事。点心小姐丢车票的孩子给妈妈打电话的孩子严厉的男人在你们国家，人与人之间的信任互相帮助怎么样分国别准备。七写作给父母或朋友写一封信要求：请尽可能使用本单元学过的词语和语法八阅读理解：将以下段落排序后组成一篇短文让你久等了一个男孩和他的女朋友每次约会总是在一棵大树下见面。那个男孩因为工作的原因，每次总是迟到。每次迟到他的第一句话都是：对不起，让你久等了。那男孩开始以为是真的，后来有一次他准时到了，但是他故意在旁边等了一个小时才过去，没想到，那女孩还是笑着说出了同样的话。他这才知道，不管他迟到多久，她都会对他说同样的话。但是那个女孩总是笑着对他说：还好，我也没有到很久。二十几年过去了，那个男人回来了。一下飞机他就去那棵大树下。但是第一眼看到的全是商店，还没完全走近，他就失望了，大树在哪里呢后来，他要去很远的地方工作，临走前他与她约好，如果很多年后他才能回来，回来后如果找不到对方，就记得到这棵大树下等。他忽然看到不远处有人在卖烟，于是他想，买包烟抽抽吧。买烟的时候，他惊讶地发现，那个卖烟的妇人就是他以前的女朋友。博雅汉语初级起步篇没想到她还是对他笑着说：还好，我也没有到很久。她一定是怕他回来找不到他，又不知道他什么时候回来，于是决定在这个地方卖烟等他。他不知道该说些什么才好，他只好轻轻对她说：对不起，让你久等了。词汇表词语的排列以汉语拼音的字母为序。词语后面的数字为生词出现的课数。词语前有号的为《汉语水平词汇与汉字等级大纲》中的甲级词，有号的为乙级词，号的为丙级词，号的为丁级词。博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇博雅汉语初级起步篇生词语飞机名晚点形进动看见接动航班名奇怪形查动机会名机场名中村去年回国了。李老师给我打了一个电话。以前名水平名高形流利形原来副套量公寓名远形他家平方米，我家平方米。这个学校有个留学生，那个学校有个留学生。这件衣服块钱，那件衣服块钱。博雅汉语初级起步篇眼睛名个子名米量牛仔裤名背动包名左右助寻动物名启事名南名操场名丢动里面名枝量汽车名像动河流壮观种类名形名名胜古迹民族名补充词语亚洲平方公里名俄罗斯据说名遗憾形第三十五课这家餐厅的菜不错餐厅位名量女士名女士名女士名女士名饱形饱形饱形饱形点动点动点动点动经常形饭馆名经常形饭馆名经常形饭馆名经常形饭馆名经常形饭馆名第词头煮动方便面名肚子名火锅名开张动酒水名免费跟介环境名服务员名态度名价钱名算动公道形辣形一些代语言点课数例句语言点课数例句一就都是的离比字句以前概数你一进门我就看见你了。都十二点了，她还没回来。我是在机场遇见他的。我的宿舍离教室很近。他的汉语水平比我高。以前，我住在学校，不住在公寓。她二十三四岁，个子不高。贴动通知名进上下出过回起来去十十十十十一戴动副量墨镜名食物名竹子名出来熊猫名生词语精彩赢输踢平怪浪费射门胜利形动动动形动动名响动听见醒动急忙副爬动起来推动气名扔动上去下来乌龟名上下进出回过起来去十一隔壁水房名名危险形往介跳动一下子摔动掉动只量苍蝇名立刻副飞动蚊子名落动轻形巴掌名突然形生词语农村所名量存在句墙上挂着一幅画。简单趋向补语咱们过去看看吧。为了为了学习汉语，我来中国留学。形容词重叠她头发长长的，眼睛大大的，很漂亮。再写完作业再去玩儿。该了时间不早了，我该回去了。再说这家餐厅的菜很好吃，再说，价钱也不贵。复合趋向补语他急急忙忙地跑上楼去了。一我拿起电话一听，是老师打来的。好容易好不容易才可能补语车站人很多，我好不容易才买到车票。那座山太高了，我爬不上去。来去看来看去，这些衣服我都不喜欢。往往前走，到路口再往左拐，就到了。闻动香形原料名克量淀粉名做法名迅速形咸形可口形营养名丰富形箱子按名箱子按介顺序名弄动乱形桌子名辛苦形保洁公司服务动姓名名地址名小区名单元名看中居民名南边名公园名下棋站名满意形认为动条件虽然但是名连连专有名词华美小区西山数字汉字的写法汉语的读法零点八三十二点五八三分之二博雅汉语初级起步篇算加动动等于动零数其他代与无关同意动祝贺动我能学好汉语吗我要找保洁公司帮我收拾一下房间，应该怎么找他们你喜欢吃什么我给你做。鼠名排动吱拟声必须副出现动吓动呆形糊涂形洞名一齐副周到经济实惠午饭蜡烛安静外衣边坐位过来光临扎啤心自己人家上汤肉丝炸牛排羊猪忍忍不住形形形名名形名名名动动名名代代动名名名动名名名动差别名启发名难受形活动万受罪数算了失败想法形名道理名任何代事情角度必须名名副九自由表达什么样的事情可以这么做，也可以那么做为什么谈谈你的经历。十阅读理解核桃和莲子一位老教授在上他的最后一节课，快下课的时候，他拿出一个大杯子和一些核桃、莲子，他对大家说：今天我们做一个实验。这个实验的结果，可以告诉大家一个道理。他先把杯子装满了核桃，然后问：杯子满了吗学生们回答：满了。然后，教授又把莲子装进了杯子。他问：你们能从这个实验得到什么启发学生们都不说话。最后教授说：想想看，如果我们先用莲子把杯子装满，还能再装核桃吗人生中有很多事情，有的是小事，有的是大事。如果我们花很多时间去做那些小事，就没有时间做那些真正对自己重要的事情了。我希望大家记住这个实验，如果莲子先装满了，就装不下核桃了。回答问题老教授要告诉学生的道理是什么你同意吗九自由表达什么样的事情可以这么做，也可以那么做为什么谈谈你的经历。十阅读理解核桃和莲子一位老教授在上他的最后一节课，快下课的时候，他拿出一个大杯子和一些核桃、莲子，他对大家说：今天我们做一个实验。这个实验的结果，可以告诉大家一个道理。他先把杯子装满了核桃，然后问：杯子满了吗学生们回答：满了。然后，教授又把莲子装进了杯子。他问：你们能从这个实验得到什么启发学生们都不说话。最后教授说：想想看，如果我们先用莲子把杯子装满，还能再装核桃吗人生中有很多事情，有的是小事，有的是大事。如果我们花很多时间去做那些小事，就没有时间做那些真正对自己重要的事情了。我希望大家记住这个实验，如果莲子先装满了，就装不下核桃了。回答问题老教授要告诉学生的道理是什么你同意吗九自由表达什么样的事情可以这么做，也可以那么做为什么谈谈你的经历。十阅读理解核桃和莲子一位老教授在上他的最后一节课，快下课的时候，他拿出一个大杯子和一些核桃、莲子，他对大家说：今天我们做一个实验。这个实验的结果，可以告诉大家一个道理。他先把杯子装满了核桃，然后问：杯子满了吗学生们回答：满了。然后，教授又把莲子装进了杯子。他问：你们能从这个实验得到什么启发学生们都不说话。最后教授说：想想看，如果我们先用莲子把杯子装满，还能再装核桃吗人生中有很多事情，有的是小事，有的是大事。如果我们花很多时间去做那些小事，就没有时间做那些真正对自己重要的事情了。我希望大家记住这个实验，如果莲子先装满了，就装不下核桃了。回答问题老教授要告诉学生的道理是什么你同意吗补充词语节核桃莲子实验装人生真正量名名名动名副真是一真啊太了好啊多啊真是一个好孩子真冷啊太棒了好辣啊你看，长城多伟大啊节目名新闻名广播名取得动句子名难道副差形苦恼形普通话名政治名教育名社会名情况名艺术名等助知识名反应名别人代照顾动了句中一个动作在另一个动作前发生以前我常常吃了晚饭去散步。现在我常常吃了晚饭去图书馆。明天我吃了早饭去找你。了句中过去发生的事完成我买了一本书。我看见了他。昨天他丢了钱包，很不开心。了句末事态发生变化，对另外的事态有影响他去图书馆了，不在宿舍。以前他不喜欢学汉语，现在喜欢学汉语了。他胖了，不太好看了。了句末事态将发生变化如果你不去，我也不去了。明年九月，我就二十二岁了。过经历经历两年前，我看过京剧。在进行进行我在学习汉语。正在进行进行他来的时候，我正在看电视。正在呢进行进行我正在学习呢，不能帮你做饭。着状态持续状态持续他穿着一件红毛衣。墙上贴着一张画儿。他喜欢看着电视吃饭。他看着看着睡着了。外面下着雨呢。你应该你要你得你别请你千万一定不要少吧你应该照顾他们。一个人在国外，要小心啊。你得早点儿起床。别告诉别人，这是秘密。请一定抽空儿给他们洗洗身体。请千万不要嫌他脏。少说这种话我们走吧。第五十课好咖啡总是放在热杯子里的语言点课数例句过我只吃过一次北京烤鸭，你呢下去别停，说下去。才现在才十点，看一会儿电视百以上的称数法千、万再睡吧。一千零八十四万零七百九十除了以外也都除了中国菜以外，我还喜欢吃泰国菜。除了香菜以外，别的菜我都喜欢吃。一边一边他们一边走，一边聊天。真是一今天真是一个好天气难道怎么难道你不是美国人吗一也不没我一个字也不认识，怎么办一点儿也不他一点儿也不冷。哪儿谁什么也不没他病了，什么也不想吃。不了得了这个菜太辣了，我吃不了。着着他看着看着电视睡着了。不再我抽得太多了，不再抽了。生词语老家名城名以外名只有连才连着副团圆动推销员名羡慕动跑遍动愿望名政府名实行动休假制度名难得形旅行社名海边名晒动草原名马名制定动省名普通形青年名外国名成为动骄傲形他的时间安排得满满的，对吗那家餐厅不好，很多菜都没有，对吗京剧的台词，只有留学生听不懂，对吗补充词语打工家教课余听讲故意放弃不管沟通名名动形动连动生词语开学主任叫聚餐既名介连挨着动接着连顿量小声副朋友借走了我的自行车。我花完了所有的钱。一我把书放在桌子上。我把衣服洗得干干净净的。万幸李涛于娜形追求动消息名塌豆叹气怀疑抢冒险竟然形名动动副司机名陪动真正形语言点课数例句语言点课数例句一方面，另一方面一一只有一天比一天越越我来中国，一方面是因为我喜欢汉语，另一方面是因为我想交中国朋友。饭要一口一口地吃，事要一件一件地做。只有你爱别人，别人才会爱你。人们的生活一天比一天好了。雨越下越大，怎么办挨着並挨打爱愛爱人夫、妻早安静静丕暑安全安全按三巴掌手平仑把動詞前出目的語前置白糖白砂糖叫百百叫摆並鲁搬運办処理刘己办公室事務室从早包包、袋剥剥臾饱满腹早三保洁公司清掃会社人报新聞报到登録早卫抱抱至号背背負号被受身文用動作主体示本来本来本子合咎比比、出卫比如说例元鲁量笔筆、型必须必要三人边、辺变成変出变化変化世卦遍己表示表示亚人表扬表彰开别人人昙冰箱冷藏庫出卫不但訾不用必要晋不管都号皂卫不久程老部部門早擦拭雪猜推量举菜单李是菜系料理号暑参观参観餐厅食堂今灿烂輝苍蝇八工己操场運動場草草髻草原草原丞别层階吞曾经皇差别相違三查調、検査交差劣天馋貪欲产生生出尝味处场量詞試合公演咎朝方星炒炒号衬衫台成功成功台成绩成績台成绩单成績表台开成为旦星城都市三人程度程度抽空時間割人臭臭出来出来出生生香出除了除厨房厨房穿过突切窗户窓词汇語巢瓷磁器辞辞職人次量詞列車、飛行機番号等从来含从前以前脆错过逃鲁打工力仕事三三带动動、率戴身付单元单元但是淡薄世丕暑当时当時人挡阻到处至所三科道理道理得得登登三等等号号等于等地道本場天地方場所地区地区天地址住所平全第第天大上引点注文平是点头点心軽食点着点火量量景淀粉是掉落竺子钉子吴动動号动物動物告号读読肚子腹部端両手平持否人短短盈段一区切对手相手顿量詞食事、叱責等否人子息子而且上耳朵耳发达発達皆望发生生发现発見皆发展発展皆反应反応世号犯犯饭店飲食店豆望饭馆料理店今方便便利巴己方便面即席皆方式方式今房子家屋否房租部屋代否川放置舍飞飛飞机飛行機碧非不可天分分片分别别々是望分之叫号丰富豊富苦早封量詞手紙暑夫人夫人早服务奉仕服务员服務員否幅量詞絵画、卷物等考辅导指導父亲父親负责责任負复杂複雑号副量詞眼鏡等早该改变変敢思切感谢感謝召高高年高中高級中学卫告卫高中隔壁隣室吴个子身長各书书跟跟後従公道公正弓公寓三公园公園吾共同共通居暑沟通暑姑娘女子从古老古代鼓励励挂掛拐足引怪責关心関心持光临来訪广播放送皆舍广告広告卫锅鍋出国家国家过動詞用過去動作状態示天过来来过去行哈哈八八笑声海边海辺寒假冬休行行、列航班便丑好处利点咎合适適切合影团体写真川人河流河川异狠心残酷早后悔後悔草后来厚厚早召忽然突然从互相互从星化学化学卧画家画家话言蘖话题話题卧引坏处欠点节，些还返鲁引环境環境回戻鲁回答答台回忆思出豆会会合会话会話到到活生竺活动活動警居火火置火锅火鍋星或者吕几乎机场飛行場出机会機会剑鸡蛋卵积极積極的弓基本基本的及格合格营急忙大急计划計画川记得覚既訾加加元加足加油頑張努力营家量詞飲食店、本屋等企業家常菜家庭料理号家长家長价钱価格坚持堅持出简化字簡化字川天健康健康渐渐次第否将二将来将来讲話奖賞咎交交際人交流交流卫异郊区郊外卫骄傲自惚早教教元十三角度角度搅拌混岑叫教育教育卫号接迎望己接到受取接着続話動作街道街路召节目演目号号孙号洁白真白望叫结果結果望结论結論晃结束終晋戒烟禁煙今年今年紧窮屈否近近召近视近視己人进入鲁进步進歩里进行実行卫碧经常经过経经济経济召经历経験经验経験惊讶仰天告精彩見事精神精神敬老院老人一上别酒水飲料金居民住民凹橘子举办開催憩巨龙巨竜己景句量詞句子文一聚集空聚餐会食彭决心決心望台均匀平均卫三开運転开学始業鸢开张開業咎看见見早看中気入可口口合只克哭泣量苦恼苦悩卫块丕块丕筷子箸十蜡烛口丞辣辛曾来不及間合异栏欄世篮球告子浪费浪費劳驾手数台引老家実家卫哲老婆妻早烙饼小麦粉焼兽落落邕离離星早离开離里面内側理想理想厉害立立立刻直利用利用暑连也元台连着連続联系連絡弘脸顔练习練習合凉冷人亮明量数量是登聊雑談了得不，動詞後得、不伴豆了不起素晴告了解理解列入号号临間際三零口留念記念残台留下印象残台流利滑异乱乱喜旅行社旅行会社碧马馬马上直卖壳馒头满満满意満足趾季忙碌忙些毛毛皇美丽美台迷熱中合米竺免费無料吾从面包今赠面积面積凹面前面前凹民族民族凹否名胜古迹名所旧跡卫明年来年摸触、撫叫里陌生見知墨镜坐母亲母親母校母校空卫目的地目的地号拿取耐心我慢強台南南台南边南側台弩难吃只难道反語強用烈难得一营难过悲卫星别难受不快景州暑内容内容景能够否甚能力能力合年级学年鸢年纪年齢鸟鳥牛奶牛乳早异牛排全出牛仔裤一大笤农村農村告香农民農民告弄女娘盟女士女史偶尔爬這三牌子看板、商標咎丑胖太竺从陪伴早人捧両手持皆碰早吴批评批判出碧飘己拼集哲平平碧苹果普通普通早暑普通话現代中国共通語呈暑卦其实実際其他奇怪珍启发啓発皆启事告示己起飞離陸号起来動作下上向事气気体吾小千千利千万墙壁、墀粤悄悄音丕暑司敲叩早三切切三亲密親亲热親青年青年轻軽曾清晨早朝清楚明確甚情况状况割晴晴取得得剩号娶娶人否去年去年去世死鲁人缺课授業欠席望今群群己否人家他人量人口人口人们人々人量人生人生忍忍不住耐我慢咎咎吴认为思认真真剣卫任何凹扔投仍然依然司日记日記日子日、期日台从肉肉卫塞塞否三三两两二、三人岳奥傻愚己晒日照贺望量山山世山峰山峰世早己上料理並景上班出勤香己上去上向景上学登校卫捎持行稍等少待否人社会社会射门丛深刻深盈深夜深夜台生意商壳人声音声、音全己省省台胜利勝利合己失败失敗叫石块石塊丕告实话本当事包卦实惠実利台今以实现実現台创实行実行拾拾卺食物食物今号食指人差指今事情事柄人召收到受取竺手续手続今今受罪目卫出输負熟煮熟悉熟知会暑假夏休数学数学今摔転台双胞胎双子岁号水房洗濯所号号水果果物水平水準今歪顺序顺序司机運転手丝糸状物四肢四肢人似的似乎酸酸世算見算数川算了忘二趾虽然皇所量詞家、学校、建物等全所有早踏踏台词人态度態度谈话談話汤譬讨论討論三晃套量詞同類、卜熨竺早特点特徵号踢蹴大上提高高笠体育体育知号体育馆体育館川号替代条件条件丕跳跳贴貼景听见聞听力聞取能力停止止曾通知通知暑同意同意居同志仲間痛快痛快暑头先端、端早早头发頭髪己突然突然召从团圆团槃推押推销员它一世季腿足脱脱出恤衫月叁外国外国外号名皆外面外見钻外衣王旦外语外国語完全完全早玩笑开玩笑冗談冗談言告晚点遅、遅延碗二吴万万趾往方星磬危险危険围囲李出维生素出尾巴尾卫己卫生间洗面所为了鲁未来未来位量詞人数数上味有味书香处温暖暖哭文化文化是到闻嗅出鲁趾蚊子蚊空问好言早鲁号卧横号握手握手乌龟力号屋子部屋午饭昼食合物物号物理物理号己西红柿至至稀饭粥否洗澡入浴号号细细下班退社己下来下方降下棋将棋指号早先生氏世竺咸塩辛从嫌嫌羡慕早相处付合哲州相信信香美味营刀暑香蕉出箱子箱咎享受享受否响鳴上己想法考方像似昱小区集合住宅地区小声小声号己小心用心丕台校园卫笑笑吴心心合咎辛苦辛今卫新闻二一异醒目覚皇姓名姓名性格性格台雄伟雄大号熊猫型选择選択学生证学生証鸢学院单科大学鸢寻探交迅速迅速今司牙齿歯天延长延長延伸伸严肃厳粛会研究研究盐塩全眼睛目适眼圈目緑演出上演香演员俳優天宴会宴会羊羊、山羊阳光日光样子見空咬景一块一緒一切早一下子金一样同一边一方星一些幾咦驚声人以前以前以外以外以为思椅子亿億艺术芸術金阴曇查己银行銀行吕印象印象凹营养栄羲赢勝犹豫油油兽游览遊覧豆游戏遊引右右昙弩幼园幼稚園异刘于是二愉快愉快异与无关関係遇到出会原来原谅許暑原料原料豆远遠愿望全别愿望願望愿意约豹束今越来越号云雲子景运动運動再说上暂时暂時否人增加增加否扎啤生一咎叫炸揚早站立站职长成長照顾世話髻早照相撮影人哲学哲学哲学家哲学者叁参者者真正本物阵量詞一区切時間、現象、動作盈号人正点定刻人正好上雪否政府政府早政治政治刘只量詞動物、船、器具枝量詞棒状出知识知識只要只有初让纸紙否制定制定召制度制度中餐中国料理否弓号中介所仲介所否中指中指否种種類否异种类種類否异重重早重病重病否兽周到行届吾吾周围周岑猪豚竹子竹早主任主任本主要主要岑豆煮煮、炊、茹菇注意注意祝贺祝专门特是转方向等変鲁转身体向変苦量鲁转眼瞬間岳鲁壮观壮観桌子犁仔细注意深自己自分总是走散逸鲁组织粗織丕最后最後左右位作为星作用作用坐位座席上己做法方趾三旦