外研社新课堂系列新词汇突破外研社国际汉语研究发展中心编外语教学与研究出版社外研社新课堂系列是一写各方面技能的综合性考试教材，包教程、新词汇突破、新全真模拟试题含试卷和试题详便携、实用的口袋书收录新大纲～级的全部满足备考、自学需要每级词汇分别按音序排列，加注拼音、阿方便查阅搭配和例句源于新的考点，便于考生提前熟悉附加生活中常用词汇，方便考生增大词汇量，提高汉语水平责任编辑李彩霞选题策划：外研社一个学术性教育性出版机构网址：上架建议：对外汉语定价：元外研社新课堂系列外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社北京图书在版编目数据新词汇突破～级外研社国际汉语研究发展中心编一北京：外语教学与研究出版社，外研社新课堂系列新外汉语词汇一对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号出版人：蔡剑峰选题策划：李彩霞辉责任编辑：李彩霞辉装帧设计：姚军出版发行：外语教学与研究出版社社址：北京市西三环北路号网址：印刷：紫恒印装有限公司开本：印张：版次：年月第版年月第次印刷书号：定价：元购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱：制售盗版必究举报查实奖励版权保护办公室举报电话：物料号：编写说明外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新专项训练、新词汇突破以及新汉语水平考试全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。本册《新词汇突破级》是新词汇突破中的一本。新词汇突破是一套词汇手册，共含四本：《新词汇突破级》、《新词汇突破级》、《新词汇突破级》以及《新词汇突破级》。本套手册由具备丰富新教学经验的教师编写，内容涵盖了新大纲中的级词汇。《新词汇突破级》由新级词汇组成，每部分词汇均按音序排列，以方便考生查找。本手册在内容和编排上充分考虑到学习者的需求。在内容上，严格按照新级大纲选取收录词汇，可以满足新级考试的备考需要。在体例设计上，为生词加注了汉语拼音、英文翻译、常用词汇搭配及例句。其中，常用词汇搭配源于新真题中常出现的考点，便于考生提前熟悉考试；例句尽量不出现超纲词，但因级要求掌握的词汇量少，句子中可能会出现少量超纲词，不过因都是生活常用词，又配了英语翻译，所以，不会增加考生的学习难度，考生还可以此扩大自己的词汇量。本手册采用口袋书的形式，便于携带，可方便读者使用。作为便携式的小词典，本套手册不仅适合参加新的考生做考前强化训练，也适合对汉语感兴趣的读者随时查阅，有助于读者迅速掌握日常生活中经常遇到的汉语词汇。在编写过程中，研究生褚秀丽、谈琛、覃春红、宾蓉、张妮、周冠男收集了大量资料，做了很多工作，在此表示诚挚的谢意由于时间仓促，本手册中的缺点和错误在所难免，恳请读者批评指正，以便我们及时修订。外研社国际汉语研究发展中心新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇【例】这三个杯子，你喜欢哪一个教室里有两个人。【例】小林在火车站工作。你做什么工作【配】小狗，一只狗【例】我的朋友很喜欢狗。他家里有一只小狗。这是谁的狗【配】汉语老师，学习汉语【例】我的汉语老师很漂亮。艾米在北京学习汉语。好【配】好人，很好，不好【例】他是个好人。他学习很好。她的工作不好。【配】喝茶，喝水【例】他喜欢喝可口可乐。天气太热了，多喝点儿水。【例】他和朋友明天去医院。美真喜欢小猫和小狗。【配】很大，很喜欢【例】我们的学校很大。我很喜欢唱歌。【配】他的后面，教室后面【例】上课的时候，他坐在我后面。我家后面有一家商店。新词汇突破级词汇回会【配】回家，回去，回国【例】他晚上不回学校了。我九点回去。她今年八月回国。【例】我不会开车。艾米会说汉语。火车站【配】在火车站【例】我现在在北京火车站。火车站前面有家大超市。新词汇突破级家【配】回家，家里【例】我星期五回家。你家里都有什么人我家有三口人爸爸、妈妈和我。叫【例】你好我叫朴美真。认识你很高兴我叫山口。今天九【例】山口今天没来上课。今天是星期天。【例】今天是九月九日。开【配】开门，开灯开电脑【例】请开一下门。我要睡觉，请别开灯。看看见块【配】看电视，看新闻看电影【例】爸爸在看电视。下课后我要和朋友去看电影。【例】你看见艾米的衣服了吗很漂亮。前天我看见王老师了。【配】一块糖六块钱【例】她买了几块糖。这支笔几块钱【配】来学校，来这儿【例】艾米来中国一年了。我的朋友晚上来我家吃饭。现在是晚上十二点了，他不会来了。新词汇突破级老师了冷里【配】王老师，一位老师【例】我的汉语老师是李老师。这位是我的汉语老师。【例】星期六他去了上海。我不能去北京了。【配】很冷，不冷【例】今天太冷了昨天一点儿都不冷。【例】教室里有桌子和椅子。桌子里有什么东西零【例】现在是三点零五分。妈妈吗买猫没新词汇突破级词汇【例】他的妈妈是汉语老师。我爱我妈妈。【例】她在医院工作吗我们一起去看电影，好吗【配】买衣服，买东西【例】她在买衣服。我想买一台电脑。【配】小猫，一只猫【例】前面有只小猫。这只猫是谁家的【例】卡尔昨天晚上没睡觉。她今天没去医院。新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级三商店上【例】她女儿今年三岁了。【配】去商店，一个商店【例】妈妈去商店买了几件衣服。这个商店很小，东西不多。【配】上面，桌子上【例】桌子上有一些香蕉。椅子上面有一本书。【例】明天上午我去朋友家。他上午有课。少【配】不少，很少【例】今天她买了不少水果。他认识的中国朋友很少。新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级词汇【配】天气预报【例】今天天气怎么样今天天气不太好。天气预报说今天有雨。【配】听歌【例】她很喜欢听歌。你听，老师在说什么【配】他的同学，一位同学【例】他不是我同学。这三位同学我不认识。【例】喂，你好是王先生吗你好，我是。【例】我现在去北京大学。同学们都很喜欢我。新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇【配】学习汉语，爱学习【例】她在北京学习汉语。他很爱学习。【配】去学校，学校里【例】王老师今天没来学校。他现在在学校里上课。新词汇突破级这些人我都认识。新词汇突破级昨天【例】昨天我没看见卡尔。他昨天没来上课。新词汇突破级词汇【配】请坐【例】王老师好你好，请坐。大家都坐下吧。【配】做作业做饭【例】她在做作业。你会做饭吗新词汇突破级白【例】你是韩国人吧我认识很多韩国朋友呢。明天我想去游泳，一起去吧【配】白色【例】艾米喜欢白色。她有很多白色的衣服。【配】一百【例】我学了一百多个汉字了。一年有三百六十五天。【例】你能帮助我学习汉语吗昨天是他帮助我找到这本书的。小王很喜欢帮助同学。新词汇突破级词汇【配】看报纸，买报纸，一份报纸【例】爷爷在看报纸，你们出去玩儿吧。爸爸每天买一份报纸。【例】今天比昨天热。姐姐比妹妹大六岁。苹果比西瓜贵。【例】别去打篮球了，快要下雨了。别走，等等我你别穿这件衣服了，不太好看。【配】很长，长时间【例】这件衣服太长了，她不能穿。我学汉语的时间不长。新词汇突破级新词汇突破级大家【例】大家都去哪儿了大家都坐下吧，现在开始开会。但是到得【例】我想去旅游，但是现在没有时间。她每天都来上课，但是今天没来。我想去游泳，但是外面下着雨。【例】到了英国给我打电话。去年我到过桂林一次，那里很漂亮。【例】你唱得太好了，再唱一个吧。我昨天睡得很晚，所以今天起晚了。你的汉字写得很漂亮。新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇告诉哥哥【例】不要问了，我不会告诉你的。你告诉她我在公司门口等她。他告诉过我那本书的名字。【例】他的哥哥已经找到工作了。哥哥的女朋友非常漂亮。给【例】哥哥给了我一块手表。这本书是姐姐给你的。天气太热了，请给我一杯水喝。新词汇突破级我没去过他家，不知道他家在哪儿，你问问小王吧。我已经打过电话了。【例】我想买苹果，还想买香蕉。我们去了故宫还去了颐和园。十二点了，他还在学习。【配】小孩子，男女孩子【例】我很喜欢三四岁的小孩子。这个女孩子真可爱号黑红欢迎【配】很好吃，不好吃【例】你昨天买的西瓜很好吃，下次我们再去那家超市买。你觉得哪家饭店做的菜好吃这家饭店做的鱼不好吃。【配】二月五号，手机号【例】你的生日是几月几号今天几号了你的手机号是多少【配】很黑【例】他的头发很黑。天黑了，你快回家吧。【配】脸红，红苹果【例】她的脸红了。她刚吃了一个红苹果。【配】欢迎你【例】欢迎您到北京来欢迎我们的新同学机场鸡蛋件【配】回答问题【例】请回答我的问题。对不起，这个问题我不能回答。【配】去机场，在机场【例】明天早上我要去机场送朋友，所以不能去上课了。他已经在机场等了一个小时了。【配】买鸡蛋，一斤鸡蛋【例】我昨天在超市买了三斤鸡蛋。现在鸡蛋多少钱一斤【配】一件事，两件衣服【例】这件事妈妈不知道，我们要不要告诉她玛丽非常喜欢买衣服，昨天又买了三件。新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇可以课快【配】不可以【例】今天看不完，你可以明天再看。我可以看看你这本书吗当然可以。中国朋友说汉语，我可以听懂。【配】一节课，篮球课，上课【例】我们上午有两节篮球课。下课了，休息休息吧。老师正在上课，下课后再给他打电话吧。【配】说得快，跑得快【例】她说汉语说得太快，我听不懂。他跑得真快，这次又是第一。新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级生日时间事情手表【配】我的生日，生日晚会【例】下星期六是我的生日。欢迎你来参加我的生日晚会。生日快乐这是我送你的礼物。【配】没有时间，很长时间【例】我现在非常忙，没有时间，你明天再来吧。你在这儿工作多长时间了【配】一件事情，有事情，什么事情【例】你有什么事情要告诉我吗她因为工作上的事情不高兴。【配】戴手表，一块手表【例】这是我从法国买的手表。他每天都戴着女朋友送的手表。新词汇突破级它踢足球【例】这是我家的猫，它的名字叫小白。不好的事情就让它过去吧。【例】我们班没和中级班踢过足球。迈克尔喜欢踢足球，但是我喜欢打篮球。我踢了一下午足球，真累啊【配】一道题，第三题【例】这道题我做错了。第五题太难了，我不知道怎么做。新词汇突破级词汇新词汇突破级词汇小时笑新【配】一个半小时，几个小时【例】两个小时后我在火车站等你。我每天运动一小时。【配】大笑【例】丈夫笑着说：今天晚上我做饭，你休息。他笑了笑，没说什么就走了。【配】新手表，新老师【例】这个篮球是新的，我昨天买的。你喜欢我们的新老师吗姓【配】姓王【例】你姓什么我姓林。中国人的姓在名字的前面，但是有些外国人的姓在名字的后面。新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇着真正在知道准备新词汇突破级词汇【例】妹妹笑着对我说：再见她唱着歌走进教室。【配】真高兴，真好吃，真便宜【例】你们学校真大这家商店的东西真便宜【例】我给她打电话的时候，她正在洗衣服呢。爸爸正在睡觉，你们出去玩儿吧。【配】不知道【例】我不知道你的机票在哪儿。你知道那件红色的衣服是谁的吗你怎么知道我要去北京【配】准备考试，准备一下【例】大家都在准备考试，没有时间出去玩儿。你准备一下，我们九点走。新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级词汇【配】很安静，安静极了，安静的房间【例】图书馆里很安静。这里安静极了。她是一个安静的女孩，很爱看书。【例】把门关上，可以吗请把椅子搬过来。我把手机放在包里了。【配】一班，三个班【例】我在中级一班，我的好朋友在二班。我们学校一共有六个汉语班。新词汇突破级搬【配】搬家，搬桌子，搬进来【例】我下个月搬家，你能来帮我吗搬一下这把椅子，你坐在这边。你把椅子搬进来吧。半【配】半斤，半节课，半天【例】这条鱼三斤半，一共是二十五块。我们已经上了半节课了，他才来。我等了他半天了，他还不来。办法【配】好办法，想办法，没办法【例】我有一个办法，你听听怎么样。你想想办法吧，我不知道怎么办了。没办法，我必须每天五点起床。新词汇突破级必须变化表示表演新词汇突破级词汇【例】大家必须一起努力。考试之前必须做好准备。明天你必须来，因为你是班长。【配】变化很大【例】已经五年没来这儿了，变化真大啊两年不见，她变化太大了。【配】表示关心，表示同意【例】对他的想法，我们都表示同意。他戴着结婚戒指表示他已经结婚了。【配】表演节目【例】这次元旦我们班每个人都要表演节目。你昨天晚上表演得好极了。新词汇突破级菜单参加草层新词汇突破级词汇【配】看菜单，一份菜单【例】这个饭店的菜单是用英文写的。你看一下菜单，喜欢吃什么就点什么。【配】参加活动，参加比赛，参加晚会【例】这次参加比赛的人不太多。你去参加明天晚上的新年晚会吗【配】小草，草地，吃草【例】春天来了，小草都绿了。学校后面有一片草地。羊在山上吃草。【配】第二层，八层楼【例】你住在第几层啊这栋楼一共有二十层。新词汇突破级【配】差不多【例】他们学汉语的时间一样长，但是水平差很多。这两种颜色差不多，都很好看。现在几点了差五分十一点。【配】去超市，一家超市【例】妈妈去超市买东西了。我家前面有一家超市，但是里面的东西很贵。【配】一件衬衫，白衬衫【例】爸爸过生日时，她送给爸爸一件衬衫。她买了一件红色的衬衫。【配】好成绩，考试成绩【例】他这次考试成绩不太好，这几天一直都不高兴。他们上次比赛的成绩非常好，但是这一次不好。【配】大城市，一座个城市【例】虽然很多人喜欢大城市，但我还是喜欢小城市。我来到这个城市以后认识了他。【例】你今天怎么又迟到了他最近经常迟到，可能是因为晚上睡得太晚。从今天开始，每个人都不能迟到。【配】出现问题【例】昨天刚买的照相机今天就出现了问题。新出现的变化让他很担心。【配】在厨房，一间厨房【例】妈妈很喜欢她的厨房，每天都打扫得很干净。他家的厨房真大新词汇突破级【配】打扫厨房，打扫教室，打扫干净【例】你去打扫一下厨房吧。今天是谁打扫教室她每天打扫自己的房间。【例】他打算明天去桂林。我打算下个月考新六级。我们打算下星期去苏州旅游，你帮我照顾一下妹妹，好吗【配】带来，带走【例】姐姐不愿意带妹妹出去玩儿。我今天没带手机，所以没听到你的电话。你把护照带来了吗担心【配】别担心【例】你不接电话，我很担心你。他担心以后找不到好工作，所以现在很努力地学习。别担心，一定不会有事的。蛋糕当然地【配】一块蛋糕，生日蛋糕，买蛋糕【例】过生日那天，朋友给我买了一个大大的蛋糕。我下午去蛋糕店，你要一起去吗【例】我借一下你的自行车，可以吗当然可以。我妈妈是中国人，我当然会说汉语了。【例】看到女儿，妈妈高兴地笑了。孩子们都在努力地学习。他难过地看着她离开。新词汇突破级词汇【配】台灯红灯，开灯关灯【例】红灯的时候要停下来。出门以前一定记得关灯。【配】很低，低年级，水平低【例】这样可以吗再低一点儿。低年级的同学站在前面。我只学了一年汉语，我的汉语水平还很低。【配】什么地方，这个地方【例】你想去什么地方上大学我住的地方离这儿不远，我们走着回去吧。这个地方我还没来过呢。新词汇突破，级新词汇突破级词汇【配】东方，东边，向东【例】第三教学楼的东边就是游泳馆。一直向东走，你会看见一栋红色的大楼，我在一楼等你。【配】冬天，冬季【例】这儿的冬天特别冷，但是很美。一年四季中，我最不喜欢冬天。【配】小动物，动物园【例】孩子都喜欢小动物。我没去过动物园。【配】太很短【例】这条裤子太短了，我不能穿。我在中国的时间很短，还不太习惯。新词汇突破级段多么【配】两段，第一段【例】这篇文章一共有七段。请读一下课文的第二段。【配】锻炼身体【例】我每天锻炼半个小时。多锻炼才会有一个好的身体。【配】多么好，多么希望【例】今天天气多么好啊她多么希望你在这儿多住几天啊【配】很饿，不饿【例】我饿了，中午我们去哪儿吃饭我现在不饿，等一会儿再做饭吧。新词汇突破级词汇【例】他会说汉语，而且说得不错。她很聪明，而且很努力。【配】两只耳朵【例】这只小狗的耳朵一只是白色的，一只是黑色的。【例】他今天发烧，不能去上课了。你发烧了，快去看医生吧。【配】发现情况，发现问题【例】下车后，我发现手机没了。到家以后，我才发现钱包在桌子上。新词汇突破级新词汇突破级词汇【例】附近有医院吗你们公司附近的饭馆哪个好些【配】复习功课【例】卡尔在复习，因为明天要考试。第五课你复习完了吗【配】很干净，打扫干净，干干净净【例】房间很干净，不用打扫了。她已经把教室打扫得干干净净了。敢感冒【例】她这两天感冒了，没有去上班。我已经感冒一星期了。新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级还环境换新词汇突破级词汇【配】还书，还钱，把还给【例】你什么时候去图书馆还书他已经把钱还给我了。我昨天把电脑还给他了。【配】环境好，安静的环境，保护环境【例】最近他经常去公园看书，那儿人少，环境好。请不要大声说话，医院需要一个安静的环境。每个人都应该保护环境。【配】换鞋，换个地方【例】这鞋太小了，请给我换双大点儿的。今天我们换个地方吃饭吧。这个手机用了好多年，我想换一个了。新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级词汇新词汇突破级【配】一角，五角【例】西瓜五角钱一斤。这些水果一共十元五角。【配】一只脚，一双脚，右脚【例】你的左脚怎么了今天走了好多路，脚真疼【配】接客人【例】下午四点，我要去机场接一个客人。你准备出发吧，我马上过去接你。【配】一条街道，干净的街道，街道左边【例】街道左边有个超市，我们去那里看看吧。这是一条很干净的街道，每天都有人打扫。结婚结束节目新词汇突破级词汇【配】跟和结婚【例】我们俩的结婚时间是十月一日，一定要来参加婚礼啊。你愿意和跟我结婚吗结婚这么久了，你还不了解我吗【配】游戏结束，结束比赛【例】游戏结束了，他输了。有人受伤了，我们必须马上结束比赛。节目八点半开始，十点半结束。【配】电视节目，一个节目，表演节目【例】今晚有什么好看的电视节目你打算表演什么节目新词汇突破级【配】一个节日，重要的节日【例】春节，是中国人最重要的一个节日。在节日里，公司会举办很多活动让大家参加。【配】解决问题，解决办法【例】谢谢你帮我解决了这个问题。别着急，我正在想解决办法呢。【配】借书，借字典，借钱【例】您好，我想借本书。前天，我找小张借了一百块钱。【例】北京的春天经常刮风。我们经常一起去公园锻炼。他经常迟到，经理很生气。新词汇突破级词汇新词汇突破级【配】蓝天，蓝色【例】今天天真蓝我们一起出去玩吧。这蓝色的伞不是我的，我的是把红伞。老离开【配】老同学，老爷爷【例】我们俩是老同学，也是老朋友。老爷爷，我来帮你拿东西吧。【配】离开家，打算离开，满意地离开【例】他是下午五点离开图书馆的。来上海玩儿了这么多天，我打算离开了。问题解决了，他满意地离开了这里。新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级生气【配】很不生气，生气极了【例】你放心，我一点儿都不生气。小明的话让我生气极了。爷爷很生气地问：你刚才干什么去了声音使【配】好听的声音，发出声音【例】她的声音是我听过的最好听的声音。电视发出了奇怪的声音。【例】我们要努力使客人满意。锻炼能使人健康。世界【配】世界上，全世界【例】世界上有多少种鸟，你知道吗南极是全世界最冷的地方吗这个世界很大，我很想到国外去看看，了解这个世界。新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级【配】体育老师，体育成绩，体育运动【例】我们体育老师长得很瘦。在老师的帮助下，我的体育成绩有了很大提高。我最喜欢的体育运动是打篮球。【配】很真甜，甜不甜【例】你看她，笑得真甜。这些葡萄甜不甜不甜。【配】一条裤子，两条裙子，三条鱼【例】这条裤子多少钱姐姐买了两条裙子。冰箱里还有一条鱼，我们晚上吃吧。同事同意【配】老同事，我的同事，三个同事【例】我来介绍一下，这是我的同事王大伟，我们俩在一起工作了好多年，是老同事了。晚上，我要去机场接三个同事。【配】不同意，非常同意【例】对不起，我不同意你说的话。王经理说，他非常同意你们的想法。头发【配】黄头发，长短头发【例】妹妹的头发很黄。我的头发太长了。你觉得我是长头发好看，还是短头发好看新词汇突破级词汇新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破，级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇【配】重要新闻，看新闻，一条新闻【例】最近有什么重要的新闻啊每天七点，我都准时打开电视看新闻。这条新闻让我们觉得很奇怪。【配】新鲜的水果，很新鲜，新鲜事【例】超市里有很多新鲜水果。这是我昨天买的西瓜，还很新鲜呢。告诉你一件新鲜事。【配】一封信，写信【例】昨天，我给张阿姨写了一封信。信里写了些什么让我也看看吧。行李箱兴趣熊猫【配】一个行李箱，拿行李箱【例】这个行李箱在哪儿买的真好看让我来帮你拿行李箱吧你的行李箱里装了什么啊，这么重【配】没兴趣，感兴趣【例】我对电脑游戏没兴趣。你对跳舞有兴趣吗画画，是我最大的兴趣。【配】大熊猫，一只熊猫，可爱的熊猫【例】大熊猫是中国的国宝。北京动物园里有很多可爱的熊猫，我们一起去看看吧新词汇突破级词汇新词汇突破级一会儿一样以后以前新词汇突破级词汇【配】过了一会儿，等一会儿【例】过了一会儿，图书馆里来了好多人。他还没来，我们先在这儿等一会儿吧。【配】不一样，长得一样，几乎一样【例】这本书和那本书不一样。他有个哥哥，和他长得一样。你们俩的衣服几乎一样啊【配】五年以后，三个月以后【例】五年以后，他成为一位有名的医生。三个月以后，我在上海又见到了她。【配】三天以前，两点以前，很久以前【例】三天以前，我在北京。请两点以前到公司。很久以前，有一个国王很喜欢听故事。音乐银行应该影响新词汇突破，级词汇【配】好听的音乐，听音乐，音乐会【例】这音乐好听极了姐姐很喜欢听音乐，但她不喜欢唱歌。这周六有一场音乐会，你去吗【配】去银行，一家银行【例】昨天中午我去银行了，银行里人不多。请问，附近有中国银行吗【配】不应该【例】我觉得，你不应该这样做。快八点了，应该起床了。【配】对影响不大，有影响【例】这件事对我们影响不大。这条新闻影响了人们的生活。新词汇突破级新词汇突破级词汇新词汇突破级站长着急【配】一片朵云，白云【例】天上的白云真好看你看那片云，像不像匹马【例】别站着了，快请坐。你站在这儿等我一会儿。【例】我长大以后想当医生。小草长得很好。【配】非常着急，不着急【例】手表不见了，弟弟非常着急。别着急，现在才四点半。照顾【例】小周让我好好照顾他的弟弟。他每天都要去医院照顾爷爷。我的病已经好了，不用你们照顾了。谢谢新词汇突破级词汇新词汇突破级新词汇突破级词汇主要祝注意字典【配】主要问题，最主要【例】现在，我们的主要问题已经解决了。要提高比赛成绩，最主要的是要好好练习。【例】祝您身体健康祝你生日快乐祝你找到一个好工作。【配】注意一下，请注意【例】这个问题，需要好好注意。注意到了吗她今天有点儿不高兴。大家注意一下这个问题。【配】一本字典，查字典【例】这本字典是谁的如果遇到不认识的字，可以查字典。新词汇突破级【配】爱看电影，爱妈妈，爱学习【例】你爱看什么电影她很爱她的妈妈。我很爱学习。八【例】我买了八个苹果。他考试得了第八名。爸爸【例】艾米的爸爸在医院工作。我爸爸喜欢看书。杯子【配】一个杯子，买杯子，小杯子【例】这个杯子太大了昨天玛丽买了四个小杯子。北京【例】北京是中国的首都。他在北京学习汉语。本不客气【配】两本书，这本书【例】我昨天买了三本书。这本汉语书是谁的【例】谢谢您不客气不【配】不是，不喜欢，不高兴【例】她妈妈不是医生。爸爸不喜欢喝茶。他今天不太高兴。【配】买菜，做菜【例】你爱吃什么菜你去超市买点儿菜今天晚上我做菜。茶【配】喝茶，一杯茶，热茶【例】美真很喜欢喝茶。请喝茶。谢谢桌子上有一杯热茶。吃【配】吃饭【例】今天中午去哪儿吃饭卡尔很爱吃米饭。出租车【配】坐出租车，开出租车【例】我们是坐出租车来的。我的朋友开出租车。打电话【配】给打电话【例】他在打电话呢。艾米在给妈妈打电话。大【配】大小，很大【例】这个商店很大。这件衣服太大了。的【例】我的妈妈是医生。他是昨天来的。这是在商店买的。点【配】几点，八点【例】现在几点了五点十分。我八点去火车站。电脑【配】买电脑，一台电脑【例】我明天去买电脑。这台电脑多少钱电视【配】看电视，一台电视【例】我不喜欢看电视。桌子上有一台电视。电影【配】看电影，电影票一场电影【例】明天我和朋友去看电影。在哪儿买电影票东西【配】他的东西，这些东西【例】你的东西多吗这些东西是谁的都【例】我们都会做饭。他们都是我的朋友。我们都去超市。读【配】读书，读课文【例】山口很喜欢读书。我们在读课文。这几个字你会读了吗对不起【例】对不起。没关系。多【配】很多，太多，不多【例】卡尔有很多中国朋友。你的东西太多了星期一超市的人不多。多少【配】多少钱，多少人【例】你们班有多少学生我要三斤苹果，多少钱儿子【例】李老师有两个儿子。他的儿子今年岁了。二【例】一加一等于二。饭馆【配】去饭馆，一个饭馆【例】中午我们去饭馆吃饭。那个饭馆的菜不好吃。学校后面有很多小饭馆。飞机【配】坐飞机，飞机票【例】他是坐飞机来的。我明天去买飞机票。在飞机上，我认识了一个中国朋友。分钟【配】三分钟，几分钟【例】他写了四十分钟了。我还有几分钟就走了。高兴【配】很高兴，不高兴【例】很高兴认识你们。能来中国学习汉语，我很高兴。她今天不太高兴。几二【配】几岁，几天【例】你女儿今年几岁了你在北京住几天六【例】小林这个星期读了六本书。没关系【例】对不起没关系。米饭【配】吃米饭，一碗米饭【例】桌子上有两碗米饭。山口不喜欢吃米饭。明天【例】明天不是星期天。你明天去哪儿名字【例】那本书的名字是什么你叫什么名字哪【配】哪个，哪些【例】哪本书是你的你们哪天回来哪儿【例】你家在哪儿你在哪儿上汉语课那【配】那个，那些【例】那是艾米的笔。那些苹果是谁的那个人是谁那儿呢【例】我在那儿住了五天。他在那儿，你看见了吗【例】王先生在做什么呢我的衣服呢能【例】我不能和你去医院了。你能来上课吗你【例】你好这是你的书吗你做什么工作年【配】今年，去年【例】和子今年要回日本工作。他每年都会来中国。女儿【例】他有一个女儿。老师的女儿喜欢看书。朋友【配】好朋友，很多朋友【例】卡尔是我的好朋友。我在中国认识了很多朋友。漂亮【配】很漂亮，漂亮的衣服【例】他的女朋友很漂亮。艾米买了一件很漂亮的衣服。苹果【配】两个苹果，一些苹果【例】我每天吃一个苹果。我去超市买了些苹果。七【例】一个星期有七天。钱【配】多少钱，没有钱。【例】他这个月没有钱了。那台电视多少钱这些苹果八块钱。前面【配】在前面，教室的前面【例】小明坐在我前面。我认识坐在教室前面的那个人。请【例】请坐。请喝茶谢谢请帮我拿本书，好吗谁【例】谁在打电话山口和谁去医院了这是谁的电脑什么【配】什么时候，什么名字【例】他什么时候能来她叫什么名字你想吃什么十【例】明天是十月一日。时候【配】什么时候【例】你什么时候回家你什么时候下课是【例】她是小林的朋友。我是美国人。这本书是我的。书【配】一本书，看书【例】桌子上的那本书是你的吗小明喜欢看书。水【配】热水，喝水【例】在喝水的那个人是谁有热水吗我想喝水。水果【配】吃水果，水果店【例】你喜欢吃什么水果水果店在哪儿睡觉【例】爸爸在睡觉。我昨晚没睡觉。说话【例】他女儿今年一岁，不会说话。我现在不想说话。四【例】今天是星期四吗岁【配】几岁，多少岁【例】你妹妹几岁了她今年四岁。他【例】他是爸爸的朋友。他喜欢看电影。我不认识他。她【例】她星期四回来。小丽很漂亮，我很喜欢她。太【例】太好了你太高了我们【例】我们都学习汉语。我们明天都有课。我很高兴她能帮助我们。五【例】请给我五个苹果。喜欢【配】喜欢看电视，喜欢看书【例】我喜欢这件衣服。艾米很喜欢看书。下【配】下面，桌子下【例】椅子下有一本书。桌子下有什么下午【例】他下午去火车站。我今天下午去看电影。下雨【例】下雨了，太冷了。这儿经常下雨。先生【配】李先生，一位先生【例】李先生今天不上班。这位先生是医生。现在【例】你现在去买水果吗她现在工作了。现在几点了想小【配】想唱歌，想家【例】你想坐在哪儿他想家了。你在想什么呢【配】太小，大小【例】我的房间太小了。这个小苹果是我的。小姐【配】王小姐，一位小姐【例】王小姐出去了。这位小姐我认识。些【配】一些水，那些书【例】天气很冷，他喝了一些热水。小王很喜欢这些歌。写【配】写汉字【例】他会写一些汉字。请写上你的名字。谢谢【例】谢谢你的书。不客气星期【配】一个星期，星期五【例】我两个星期没看见他了。你星期几回家学生【配】小学生，中学生，大学生【例】我是一年级的学生。教室里有三个学生。医院【配】一家医院【例】他今天要去医院。前面有一家医院。椅子【配】一把椅子【例】那把椅子在哪儿有【例】我有三个中国朋友。书上有你的名字。月【配】五月，一个月【例】我六月去北京。一年有个月。【配】在教室，在这儿【例】他在学校工作。小林在商店里买东西。再见【例】明天见再见怎么【例】你们是怎么来的我们是坐飞机来的。怎么样这【例】这件衣服怎么样昨天的电影怎么样【配】这个，这些【例】我买这几个苹果。这儿【例】他在这儿住了两年了。来这儿认识了很多朋友，我很高兴。中国【例】去年我在中国工作。我喜欢吃中国菜。中午【例】我们今天中午去饭馆吃饭。住【配】住几天，住在这儿【例】我去朋友家住两天。你现在住在哪儿桌子【配】一张桌子【例】我们教室有三十张桌子。字【配】汉字，写字，一个字【例】他写了二十个汉字。唱歌【配】喜欢唱歌，爱唱歌【例】她非常喜欢唱歌，一个人的时候也唱。我们班他唱歌最好听。我会唱歌，但唱得不太好。出【配】出来，出去，出门【例】你出来一下吧，老师有事找你。你已经学了两个小时了，出去玩儿玩儿吧。我看见他从教室走出来了。穿【配】穿衣服【例】那个穿红色衣服的女生是我同学。你看见他了吗他穿着一件黑色的衣服。她今天穿得很漂亮。船【配】坐船，上船【例】他是坐船去青岛的。我们七点三十分上船。次从【配】第一次，每次，几次【例】这是我第一次来中国。他每次上课都回答老师的问题。你来西安几次了【配】从上海到北京，从明天开始【例】从我家到学校很近。他昨天从韩国回来了。从明天开始，我每天早上七点起床。错【配】写错，看错，错题【例】这个字写错了，你再看看书。对不起，我认错人了，不好意思。打篮球【例】我最喜欢打篮球。天晴了，我们去打篮球吧等【配】等等，等一下，等人【例】我们在这儿等等他吧。请等一下，我有件事要问你。你在等人吗弟弟【例】我弟弟今年十岁了，在上小学。这是我弟弟的房间。第一懂【配】第一次，第一个，第一名【例】这是我第一次出国。下课了，王欢是第一个走出教室的。他每次考试都考第一名。【配】听懂，不懂【例】我已经说完了，你听懂了吗你看不懂就去问老师。他不懂我的意思。对【例】我有事情要对你说。走路的时候看书，对眼睛不好。房间【配】他的房间，房间里，两个房间【例】这是谁的房间房间里的电脑是我朋友的。这儿还有两个房间。非常【配】非常远，非常贵，非常喜欢【例】北京大学离这儿非常远，你坐车去吧。那家超市的牛奶和羊肉非常贵，你去别的超市吧。弟弟非常喜欢打篮球。服务员【配】一位服务员【例】他的姐姐是服务员。这家饭馆的服务员很好。公共汽车【配】坐公共汽车，等公共汽车，一辆公共汽车【例】我不喜欢坐公共汽车，因为人太多了。他每天坐公共汽车上班。我在这儿等公共汽车，已经等了十多分钟了。公斤【配】几公斤，多少公斤，一公斤【例】你买了几公斤鸡蛋这些苹果有多少公斤羊肉一公斤多少钱公司【配】一家公司，大公司【例】我在这家公司工作五年了。爸爸的公司在中国，所以他现在住在中国。这家公司不大。贵【配】很贵，不贵【例】我觉得这个手机太贵了，别买了。这辆自行车不贵，颜色也很漂亮。教室【配】教室里，一间教室【例】小华在教室里看书呢。这儿有间大教室，里面没人。请问，去第二教室怎么走前面那个就是。姐姐【例】你好，我是你姐姐的朋友。姐姐的电脑坏了。介绍【配】介绍一下，自我介绍【例】介绍一下你的新朋友吧。每个同学都做自我介绍。进【配】进来，走进去【例】进来吧，门没关。我看见他走进教室了。近【配】很近，不太近【例】公司离我家很近。找个离这儿近的饭店吧。学校离我家不太近，我每天坐公共汽车上学。就【例】我们明天就去火车站买票。我星期三就到北京了。觉得【例】你觉得我做的菜怎么样他觉得这儿的咖啡不好喝。咖啡【配】喝咖啡，一杯咖啡，热咖啡【例】她喜欢每天下午喝一杯咖啡。你喝不喝热咖啡开始【配】开始工作，从今天开始【例】晚会要开始了，快走吧。他每天九点开始工作。从今天开始，我要好好学游泳。考试【配】汉语考试，考试题【例】大家都不喜欢考试。这次汉语考试很难我有很多题都不会。可能【例】小林认识那边穿红衣服的人吗她可能认识。现在十一点多了，他可能在睡觉。我可能不回家吃饭了，你们别等我了。快乐【配】很快乐，不快乐，快乐的孩子【例】他每天都很快乐，我们都喜欢和他一起玩儿。妹妹是一个快乐的孩子。累【配】很累，不累【例】我累了，想去睡觉了。你已经工作了一天了，累不累啊离二【配】离得远【例】请问，北京大学离这儿远吗我们的教室离图书馆很近。两【配】两个月，两千块，两次【例】我两个月没看见他了，他去哪儿了这块手表两千元，是一个朋友送给我的。我去过北京两次。慢【配】走得慢【例】你走得真慢，火车要开了。她开车很慢。忙【配】非常忙，不忙【例】我上个月很忙，这个月不太忙了。你明天忙不忙，我们去看电影吧。每妹妹【配】每月，每次，每个人【例】他每星期给家里打一次电话。我每天六点起床。在这里，每个人都喜欢喝茶。【例】张华的妹妹给你打电话了。这是我妹妹的书，不是我的。门【配】开门，出门，门外【例】让我来开门吧她已经出门了。门外有一个人，你认识吗男人【配】两个男人【例】那个男人是谁椅子上坐着两个男人。您牛奶【例】您在哪儿下车您是刘老师吧【配】喝牛奶，两杯牛奶【例】他每天早上喝一杯牛奶。喝牛奶对身体很好。女人【配】一个女人【例】我不认识那个女人。那个穿红衣服的女人是我妈妈。旁边【配】桌子旁边，医院旁边，他旁边【例】医院旁边有家商店。上课的时候，我坐在他旁边。跑步【例】他每天早上六点起床跑步。你认识那个正在跑步的人吗便宜【配】不便宜，很便宜【例】他买了一张很便宜的电影票。我觉得这件衣服不便宜。票【配】飞机票，电影票，两张票【例】你后天回国，怎么还不买机票我这儿有两张电影票，你们去看电影吧。妻子【例】我来介绍一下，这位是我的妻子。这块手表是我送给妻子的。起床【例】起床吧，现在已经是中午十二点了。你每天几点起床新词汇突破级词汇千【配】一千【例】我们学校有五千人。今天来了一千多人。晴【配】晴天【例】天晴了，我们去海边吧这两天都是阴天，明天就是晴天了。去年【例】我是去年来中国的。去年你在哪儿学习汉语让【例】不好意思，让你等了这么长时间。医生让我每天吃三次药。你让他进来吧，外面太冷了。上班【配】在上班，去上班【例】你在哪家公司上班他正在上班，别给他打电话了。她去上班了，不在家。身体【配】身体很好，注意身体【例】她最近身体怎么样天气冷了，注意身体啊生病【例】卡尔生病了，不能和你一起去看电影了。我朋友生病了，他一天没吃东西了。手机送【配】新手机，买手机，一部手机【例】这个白色手机不贵，还很好看。这部手机是他送给我的。昨天下午，她没去买手机。【配】送她回家【例】下周一是妈妈的生日，我想送她一件漂亮的衣服。现在太晚了，我送你回去。这是李小姐送来的机票。所以【配】因为所以【例】我家离公司很远，所以我每天早上都起得很早。妹妹非常可爱，所以大家都很喜欢她。因为天气不好，所以他没去游泳。跳舞【配】喜欢跳舞，学跳舞，跟一起跳舞【例】我很喜欢跳舞，但是跳得不好。我生日那天，我和他一起跳舞了。他们跳完舞就去休息了。外【配】门外，教室外【例】门外有个人找你。学校外有一家不错的咖啡馆。完【配】看完，唱完歌【例】你打完篮球去哪儿吃饭你看完报纸，给我看看吧。玩【配】玩电脑【例】他现在很忙，没有玩儿的时间。孩子们都出去玩儿了。弟弟很喜欢玩电脑。晚上【配】每天晚上，明天晚上【例】你们每天晚上在哪儿吃饭我是今天晚上八点到的。为什么【例】她为什么没来你为什么不想去外面吃饭问【配】问路，问老师，问问题【例】请问，去中国人民大学怎么走这个汉字我也不认识，你去问问老师吧。我想问你一个问题。问题【配】一个问题，什么问题，有问题【例】学习时有什么问题，可以来问我。我有很多问题要问老师。西瓜希望洗向【配】三个西瓜【例】这个大西瓜真甜啊你昨天买了几个西瓜【例】我希望明天是个晴天。后天是我生日，希望你能来。希望每个人都快乐。【配】洗衣服，洗水果，洗手【例】你下午洗不洗衣服你去洗洗这个苹果吧。【配】向左走，向前看【例】你向前走走就能看见那家超市。你向左看，我就在水果店旁边。休息【配】休息一下，休息一会儿【例】她每天中午休息半小时。休息一下吧，你已经学了三个小时了。今天不忙，多休息一会儿吧。雪【配】下雪，大雪，一场雪【例】去年冬天下了两场大雪。下完雪以后，我喜欢出去堆雪人。颜色【配】红颜色【例】你最喜欢什么颜色你的新电脑是什么颜色的眼睛【配】大眼睛，一双眼睛，黑眼睛【例】她有一双漂亮的眼睛。你眼睛怎么了羊肉药【配】吃羊肉，买羊肉【例】这次买的羊肉不好吃。羊肉比牛肉贵。【配】吃药，中药【例】你今天吃过药了吗医生说这药一天吃两次。要【例】这周末我要去买自行车，希望不要下雨。小李今天没来，他上午要考试。也【例】我会说汉语，也会说法语。我也有一辆这样的自行车。已经【例】他已经去学校了，你没看见他吗我已经见过王老师了。一起意思因为【配】一起唱歌，一起上课【例】周末我们一起上汉语课。他们一起去火车站了。【配】什么意思【例】这个字的意思是什么我不明白你的意思。【配】因为所以【例】他今天不高兴，因为昨天的考试考得不好。她今天很累，因为昨天晚上睡得很晚。阴游泳【配】阴天【例】天有点儿阴，可能要下雨。今天阴天，你别去爬山了。【配】去游泳，学游泳【例】今天天气不错，我们去游泳吧。他们三点开始游泳，已经游了四十分钟了。右边【配】椅子右边【例】坐在右边的是小张的姐姐。椅子右边有一张桌子。鱼元【配】小鱼，一条鱼，吃鱼【例】这条小鱼真好看哥哥非常喜欢吃鱼。【配】一元钱，三元【例】桌子上的一百元钱是谁的苹果八元一斤，太贵了。远【配】非常远，不太远【例】从这儿到机场有多远我家离学校不远，坐车二十分钟就到了。运动【配】爱运动【例】你每天运动多长时间卡尔很爱运动。再【例】这里的鸡蛋真便宜，再买两斤吧。你再休息半个小时吧，我们是十点的火车。早上【配】每天早上【例】我每天早上八点起床。昨天早上我在公司门口看见他了。张【配】一张桌子，两张纸【例】我们去买张新的桌子吧。请给我一张白纸，可以吗丈夫【例】小张的丈夫是个老师。这本书是我丈夫送给我的。找【配】找东西，找人【例】我家就在沃尔玛旁边，很好找。你再找找，我昨天还看见它在这儿呢。自行车走最【配】骑自行车，一辆自行车【例】我买了一辆红色自行车。她不会骑自行车。【配】走路，别走【例】走路要半个多小时，你坐车去吧。你别走了，可能要下雨。【配】最好，最想，最热【例】今天是今年夏天最热的一天。他最希望能和爸爸一起去旅游。王老师是我认识的最好的汉语老师。左边【配】桌子左边【例】坐在王先生左边的那个人是他的妻子吗电视左边有一把椅子。阿姨【例】我的阿姨是医生，在医院工作。这位阿姨是我朋友的妈妈。啊【例】这儿的冬天真冷啊她唱得多好啊她的房间真干净啊矮【例】虽然我比他大两岁，但是比他矮。这张桌子有点儿矮，换一张吧。她比我矮一点儿。爱好【例】你的爱好是什么我的爱好是踢足球，他的爱好是听音乐。我们的爱好是打太极拳。办公室帮忙【配】一间办公室【例】王老师不在办公室，他去上课了。他们的办公室很大，而且很干净。【配】帮个忙，帮他的忙【例】你有事就找他，他一定会帮忙的。我想请你帮个忙。你一定要帮他的忙。包饱【配】书包，钱包【例】我把包放在桌子上了。你在找那个黑色的钱包吗让我看看包里面是什么【配】吃饱【例】我已经饱了，不能再吃了。你一定要吃饱啊，别客气。北方【配】北方人，从北方来【例】我爸爸是北方人，妈妈是南方人。他是从北方来的。被鼻子【例】我昨天买的西瓜被他们吃完了。杯子被弟弟打破了。蛋糕被我吃了一半。【例】他的鼻子破了。他有一个很漂亮的鼻子。比较【配】比较便宜，比较喜欢【例】在汉语学习中，汉字是比较难学的。我比较喜欢骑自行车。比赛【配】足球比赛，两场比赛，参加比赛【例】她参加了上一次的唱歌比赛。这次游泳比赛她得了第一名。下午还有一场比赛。别人【例】除了我，别人都不知道这件事。这是别人的事，和你没关系。宾馆【配】住宾馆，一家宾馆【例】他在宾馆住了两天。哪家宾馆比较好冰箱【配】一个冰箱【例】这个冰箱比那个冰箱好多了。我买了一个新冰箱。才【例】上午九点他才来上课。你才知道这件事啊，大家都知道了。昨天晚上他一点才睡觉。除了【例】除了中国，我还去过新加坡和日本。他回国的事，除了我，大家都不知道。春【配】春天，春季【例】和秋天比，我更喜欢春天。春季是我最喜欢的季节。词语【例】这一课有五个已经学过的词语。写作业的时候，如果有不认识的词语，记一下。聪明【配】很聪明，聪明的学生【例】他很聪明，但是学习不努力。他是一个聪明的学生，而且学习很努力，所以成绩很好。地铁【配】坐地铁，地铁站【例】从这儿去天安门，坐地铁要二十分钟。这儿离地铁站很远，你坐公交车去吧。地图【配】中国地图，一张地图【例】你看一下地图就知道怎么走了。我想买一张北京市地图。电梯【配】坐电梯【例】他的办公室在七楼，我们坐电梯上去吧。大楼里的电梯坏了，他爬楼上来的。电子邮件【配】收发电子邮件【例】我给你发电子邮件了，你收到了没有用电子邮件联系朋友很方便。方便【配】很方便，不方便【例】我家附近有两家超市，买东西很方便。这里有地铁站，又有公交车站，方便极了。放【配】放学，放假【例】你们几点放学你们什么时候放假我把手表放在电脑旁边了。放心【例】他笑着对妈妈说：放心吧，我会照顾好自己的。您放心，我到了北京就给您打电话。分【配】三点十分，两角五分，九十分【例】我可能五点十分到学校。这种糖很便宜，两角五分一个。这次考试他考了九十分。刚才【例】你刚才去哪儿了有一个人来找你。刚才有人给你打电话。跟根据更【例】他跟爸爸去中国了。你跟他坐一起吧。【例】老师让我们根据课文写句子。跟据老师的要求，我们做完了作业。【例】我觉得这件衣服更好看。希望我们的明天会更好。公园【配】一个公园，去公园【例】我和朋友星期天去公园，你和我们一起去吗超市旁边有一个公园。新词汇突破级词汇故事【配】讲故事，听故事【例】李老师经常给她的女儿讲故事。我听过这个故事，是小林告诉我的。刮风关【例】外面刮风了，你把衣服拿进来吧。今天又刮风了。【配】关门，关灯，关上【例】你关上门吧，太冷了。把灯关上吧，我不看书了。关系【配】关系好【例】我们是朋友关系。他们的关系非常好。关心【配】关心家人朋友【例】你应该多关心关心爸爸和妈妈。他很关心我。关于【例】关于这段历史，还有一个故事。我想买一本关于旅游的书。国家【配】一个国家【例】这个国家有很多种动物。我们很爱自己的国家。果汁【配】一杯果汁，喝果汁【例】我要买杯果汁。美真特别喜欢喝果汁。过去【例】过去，人们上班不用电脑；现在，人们上班离不开电脑。这是过去的事了，不要再难过了。还是害怕【例】你喝什么茶还是咖啡今天走还是明天走，你来决定。【配】害怕动物，害怕骑马【例】你最害怕的是什么我害怕骑马。河【配】一条河，小河【例】我家前面有一条小河。这条河里有很多鱼。黑板【配】一块黑板，在黑板上【例】我们教室有两块黑板。老师把生字写在黑板上了。护照【例】我的护照找不到了。我看一下你的护照。机会【配】好机会，一个机会，比赛机会【例】这是一个很好的机会。不用难过，这次没有得第一名，下星期还有一次比赛机会呢。极二【配】极重要，害怕极了【例】周末你和我们一起去踢足球好极了明天，会有一场极重要的比赛。晚上，她害怕极了，把家里的灯都打开了。记得【例】我记得你，去年我们见过面。我说过这样的话不记得了。我还记得，这本书是你去年三月送给我的。【例】一年有四个季节：春、夏、秋、冬。我觉得，春季是一年中最好的季节。检查简单健康【配】认真检查，检查作业【例】问题答完了再认真地检查一遍吧。他正在检查你的作业。【配】非常简单，简单的问题，简单的事情【例】这是一个非常简单的问题，我只给你三分钟的时间回答。工作上，越简单的事情越需要认真去做。【配】很健康，身体健康【例】爷爷九十多岁了，还很健康。祝您身体健康有时间多锻炼，这会让你的身体更健康。见面【配】见面时间，跟见面【例】见面时间是下午三点，别忘了。明天早上七点半，我们在门口见面吧等下班以后，我跟你就在这儿见面。讲【配】讲话，讲故事，讲课【例】图书馆里，请不要大声讲话。下一个节目，是张小阳同学为我们讲故事，大家欢迎王老师正在讲课。教【配】教跳舞，教学生【例】我来介绍一下，这是教我跳舞的李老师。李老师教学生们画画，学生们都很喜欢他。我在学习游泳，老师教得很认真。经过【例】经过大家的讨论，终于作出了决定。黄河从我的家乡经过。经理【配】一位经理，年轻的经理【例】她是我们公司最年轻的经理。我来介绍一下，这一位是我们的经理。久【配】很久，不久【例】让我来给你讲个故事吧很久以前我和他刚认识不久。没过多久，我就找到了我的钱包。旧【配】很旧，旧冰箱【例】这衣服已经很旧了，别穿了。把这台旧冰箱放到其他房间去吧虽然这是个旧帽子，但是我很喜欢它。可爱【配】很可爱，可爱的熊猫【例】这孩子真可爱画里有只很可爱的熊猫。刻【配】一刻【例】现在三点一刻。差一刻五点。客人【配】一位客人，重要的客人【例】我要去机场接一位重要的客人。这位客人从日本来。空调【配】旧空调，一台空调，开空调【例】这台旧空调已经不能用了。把空调下面的椅子搬过来吧。今天这么冷，别开空调了。口【配】口渴【例】我口渴了，有水吗请张口，让我帮你检查牙齿。哭【配】大哭【例】姐姐的孩子还不会说话，饿了只会大哭。别哭了，哭是不能解决问题的。昨天晚上妹妹牙疼，都疼哭了。裤子【配】一条裤子，旧裤子，穿裤子【例】这条黑裤子已经穿了很多年了，我想去买条新的。今天冷，别穿裙子了，穿裤子吧。筷子【配】一双筷子，用筷子【例】服务员，请再给我一双筷子，谢谢来中国以后，我学会了用筷子吃饭。礼物【配】一件礼物，生日礼物，送礼物【例】我想送她一件礼物，可是不知道送什么好。谢谢你送我的生日礼物，漂亮极了下午我和你一起去买礼物吧历史【配】一段历史，中国历史，历史故事【例】你在看什么历史书，书里讲了很多中国的历史故事。这段历史，我们一定不能忘记。昨天的历史作业真难你做了吗脸【配】一张脸，洗脸，脸上【例】画里有十张脸，你能找到吗快过来，把脸洗干净。你在看什么我的脸上有什么东西吗练习【配】多练习，认真地练习，练习写字【例】学游泳，一定要多练习。她正在认真地练习写字呢。辆【配】一辆公共汽车【例】这辆车是你的吗又来了一辆公共汽车，我们上车吧。了解【配】非常了解，不了解，了解问题【例】我跟他在一起很久了，我对他很了解。别着急，我已经了解了你说的问题了。邻居【配】老邻居，两个邻居【例】这是老李，我们俩是老邻居了。我们刚搬到这里，邻居对我们都很热情。这两个邻居已经很久没见面了。楼【配】高楼，楼下，下楼【例】北京有很多高楼。我在楼下等你，到了给我打电话。我们家住在二楼下楼买东西很方便。绿【配】绿色，绿草地【例】这是她新买的一条绿裙子。春天来了，小草都绿了。我们去那边的绿草地上坐坐吧马【配】一匹马，马车，白马【例】你有没有坐过马车这匹小白马真可爱它跑得快吗马上【例】老王已经下飞机了，他马上就到。快进去吧，节目马上就要开始了。饿了吗晚饭马上就好。满意【配】很满意，满意地笑【例】他很聪明，工作又非常认真，经理对他很满意。听了我的回答，老师满意地笑了。帽子【配】一顶帽子，漂亮的帽子【例】这顶红色的帽子是谁的生日的时候，弟弟送了我一顶非常漂亮的帽子。小明的帽子被风刮跑了。米【例】往前走米，你就能看到火车站。我们家离学校只有米。面包【配】一个片块面包，吃面包，好吃的面包【例】饱了再吃一片面包吧。您做的面包真好吃面条【配】一碗面条，吃面条【例】晚上我们吃什么还是吃面条您想吃点什么来碗面条。明白【配】不明白【例】你说了这么多，我还是不明白。我们下午一点半在公园门口见，大家明白了吗我说了半天，你明白我的意思了吗拿【配】拿东西，拿过来，小心地拿【例】你能不能帮我拿个东西我现在没有时间去拿。我帮你把信拿过来了。妹妹很小心地拿着五个杯子。奶奶【例】很多老奶奶经常在这个公园里跳舞。我见过你奶奶的照片。王奶奶是一个很热情的人。南【配】南方，往南走，从南到北【例】王阿姨是南方人。往南走米就有一个超市。这个图书馆，从南到北有多少米难【配】很难，不难【例】这问题太难了，我不会回答。别担心，这个问题不难解决。这么晚，你一个人走，我很难放心啊。难过【配】觉得难过，很难过，难过的事【例】听完这个故事，我觉得很难过。这是一件很让人难过的事情。盘子【配】三个盘子，洗盘子【例】这儿还有三个盘子。你看天上的月亮，真像个大盘子啊吃完饭以后，我来洗这些盘子吧。胖【配】很胖，不胖【例】弟弟很胖，所以他需要经常锻炼减肥。几天不见，你长胖了。啤酒【配】一杯啤酒，喝啤酒【例】服务员，给我们上两杯啤酒，谢谢你能喝啤酒吗葡萄【配】一串颗葡萄，红葡萄，葡萄酒【例】葡萄多少钱一斤你喝啤酒还是葡萄酒普通话【配】学普通话，说普通话【例】每天晚上七点，我和他一起在这个教室里学普通话。对不起，我不会说普通话。你有时间能不能教教我其实其他【例】其实，这个问题不难。他其实没有给我打过电话。他说他很喜欢踢足球，但其实他不会踢。【配】其他人，其他东西【例】其他人呢，还有什么要说的行李箱里除了衣服，还有一些其他东西。今天的晚会，除了唱歌、跳舞，还有很多其他节目。热情【配】热情的服务员，对非常热情【例】她是一位非常热情的服务员。王阿姨对我们非常热情。认为【例】我认为，明天的会议最好让老张去。大家都认为你不能这样做。认真【配】认真看书，很认真，认真地想【例】她正在认真地看书呢，不要说话。妹妹做事很认真。回去之后，我要认真地想一想这个问题。容易【配】不容易，容易的事情【例】要了解一个人不容易。我觉得，游泳是一件很容易的事情。如果【配】如果就【例】如果明天下雨，我就不去打篮球了。如果还有时间，我就和你一起去超市。如果有需要，我可以帮助你。伞【配】一把伞，花伞，打伞【例】这把伞是你的吗外面不下雨了，不用带伞。她打着一把小花伞。上网【例】上网时间太长对眼睛不好。弟弟很喜欢上网玩游戏。你已经上了两个小时的网了，休息一会儿吧。瘦【配】很瘦，变瘦【例】你已经很瘦了，不用减肥了。妹妹很想再变瘦点儿，她觉得这样穿裙子才好看。舒服叔叔【配】很真舒服，舒服极了【例】运动之后洗个澡，真舒服啊昨晚你睡得怎么样舒服极了【例】我的叔叔是一名警察。张叔叔的孩子今年十多岁了，上小学六年级。叔叔不在家，他带着孩子去公园玩儿了。树【配】一棵树，树下，苹果树【例】这棵树已经有一百多年的历史了。这棵树下有很多花和草。果园里有好多树，有苹果树，还有桃树。数学【配】数学书，数学作业，学数学【例】能不能把你的数学书借我看一下今天的数学作业我还没有做呢。弟弟的数学学得非常好。刷牙【例】睡觉前要刷牙，别忘了啊十点多了，刷完牙快睡觉吧双【配】一双鞋，一双筷子【例】这双鞋太小了，请给我换一双。来中国以后，朋友送了我一双非常漂亮的筷子。水平【配】水平高，提高水平【例】她画画的水平很高。我一定要努力练习，提高自己的跳舞水平。司机【配】火车司机，一位司机【例】叔叔是位火车司机。这是那位司机的包，里面有他的东西。虽然【配】虽然但是【例】虽然张明成绩不好，但是他一直在努力。虽然王爷爷很老了，但是他还是每天锻炼身体。虽然她感冒了，但她还是想和我们一起去爬山。太阳【例】雨停了，太阳出来了。不要站在太阳下看书，对眼睛不好。糖【配】一块糖，吃糖【例】别吃糖了，对牙不好。让我再吃一块儿吧。这西瓜真好吃，比糖还甜呢完成【配】完成作业，认真地完成【例】一个多小时了，我终于完成了作业。弟弟认真地完成了今天的作业。我们终于完成任务了碗【配】一碗米饭，大小碗【例】今天我很饿，吃了两碗米饭。今天我去超市买了五个小碗。万【配】一万【例】有一万人参加了这次运动会。这辆车要十万多块钱。忘记【例】妈妈每年都不会忘记给我买生日礼物。他又忘记写作业了。我们不能忘记历史。为【例】我为妈妈准备了生日礼物。大家都为你感到高兴。能不能请你为我们唱一支歌为了【例】为了你，我一定好好工作。为了去西藏他准备了很长时间。位【配】这位老师，两位客人【例】这位是我的汉语老师。昨天晚上，家里来了两位客人。您二位想要吃点什么文化【配】中国文化，地方文化，学习文化【例】我对中国文化很感兴趣。对你们这里的地方文化，我懂得不多。我们都需要好好学习自己国家的文化。西【配】西方，往西走，从东到西【例】太阳从东方升起从西方落下。往西走米，就能看到图书馆了。这个花园很大，从东到西要走二十多分钟。习惯【配】一个习惯，好坏习惯，慢慢习惯【例】早上起床以后喝杯水，是一个好习惯。他有一个习惯每天晚上睡觉前看一个小时的书。来中国半年了，他已经习惯了这里的生活。洗手间【配】一个洗手间，去洗手间【例】请问，洗手间在哪儿图书馆二楼有个洗手间。二楼洗手间里人很多，我们去三楼吧。洗澡【例】书上说，运动完后不能马上洗澡。洗完澡以后真舒服啊夏【配】夏天，夏季【例】武汉的夏天真热啊夏天到了，一定要多喝水。夏季是一年中最热的季节。先【配】先到，先走，最先【例】我比你先到北京。你先走吧，我还有些事情没做完。她是最先到教室的。香蕉【配】一根香蕉，吃香蕉，五斤香蕉【例】香蕉是我最喜欢的水果。再吃根香蕉吧这种香蕉看起来很好吃。相同【配】相同的习惯，爱好相同【例】这两条裙子的颜色相同。我和妹妹有一个相同的习惯，我们都是每天早上七点起床。我们俩爱好相同，都喜欢打篮球。相信【例】你相信我吗你说什么我不相信。好吧，我相信你的话。像【配】很像，像一样【例】她妹妹和她长得很像。你觉得那片云像什么妹妹的脸红红的，像苹果一样。小心【配】小心地滑【例】超市刚清洁过，小心地滑。你第一次开车，一定要小心啊没事，放心吧。校长【配】一位校长，老校长【例】这位老校长已经工作三十多年了。我们的校长对我们非常好。这不是校长的伞，他今天没有带伞呢。鞋【配】一双鞋，穿鞋【例】妈妈送了我一双鞋。他穿着一双白色的鞋。需要【配】不需要【例】您需要喝点儿水吗房间还很干净，不需要打扫了。奶奶生病了，需要你好好照顾她。选择【例】这两本书都不错，我没办法选择。想了这么久，你选择好了吗眼镜【配】一副眼镜，戴眼镜【例】我找不到我的眼镜了。你不正戴着它吗桌子上有一副眼镜，是谁的啊要求【例】妈妈要求我们每天打扫房间。经理要求我们每天八点以前到公司。爷爷【例】他爷爷很瘦，但是很健康。我见过右边那位老爷爷。爷爷的帽子不在我房间里。一定【配】不一定【例】放心吧，这件事我一定会好好做的。这次比赛他一定会参加。这周五我不一定有时间呢。一共【例】您好，这些书一共五十四元。请问这些水果一共多少钱我们班一共有三十八个人。以为【例】我以为今天很冷呢。我还以为你今天不来上班呢。他以为你不在办公室。一般一边【例】周末我们一般不上班。这儿的水果很一般，我们去别的地方看看吧。我一般不在网上买东西。【配】一边一边【例】不要一边吃饭一边看电视，这不是一个好习惯。哥哥一边上网，一边和我说话。一直【例】我一直在想，要不要告诉他这件事。你终于回来了我一直担心你呢。用【配】用筷子，不用【例】我会用筷子吃饭了。今天不太热，不用开空调。游戏【配】玩游戏，电脑游戏【例】我们来一起玩个游戏吧准备好了吗游戏马上开始。弟弟很喜欢玩电脑游戏。有名【配】很有名，有名的医生【例】王明是个很有名的医生。我知道他，他写了很多书，非常有名。又【例】今天又下雨了。他女朋友又生气了。今天，我又在图书馆遇到了小张。遇到【例】又遇到你了，这世界真小啊昨天，他们在超市遇到了王老师。我遇到过相同的事情。愿意【配】非常愿意，愿意去【例】她非常愿意去上海工作。如果有需要，我非常愿意帮忙。月亮【例】今晚的月亮真圆啊月亮像盘子一样。越【配】越来越越越【例】天气越来越冷了。您的孩子越来越漂亮了。我越走越累，真想找个地方坐一会儿。照片【配】一张照片，拍照片【例】这张照片在哪儿拍的妹妹特别喜欢给人拍照片。照片里的那个人是你吗照相机【配】一个照相机，新照相机【例】我用这个照相机拍了很多照片。爸爸很喜欢他的新照相机。只【配】只是，只能【例】他只是我的同学，不是男朋友。你只能自己去医院了，他们都没有时间陪你。中间【例】桌子中间放着三个苹果。请把中间那件衣服拿给我看看。终于【例】走了这么久，终于看见火车站了。他终于明白了我的意思。周末到了，终于可以好好休息了。种【例】我们店里有三种蛋糕，你要哪一种花园里有很多种花。重要【配】很重要，重要的事情【例】这个钱包对我很重要。他告诉我一件很重要的事。重要的东西一定要放好。周末【配】这个周末，每个周末【例】这个周末你有没有时间每个周末，我都和爸爸一起去游泳。自己【配】我自己，自己的事情，自己去【例】你自己去，没问题吧他说，这是他自己的事情，和我们没关系。总是【例】我总是忘了带伞。他总是开车去上班。刘老师总是很认真。最近【例】我最近去上海了，不在北京。最近有个很好看的电影，我们一起去看吧作业【配】写做作业，数学作业【例】昨天的作业你写做完了吗今天我们没有数学作业。作用【配】作用很大，没有作用【例】字典的作用很大。这药我吃过，对我没有作用。