语法点速记速练全面覆盖考试大纲甲乙丙级个语法点，让你轻松走进考场，从容应对任何语法细节应试辅导丛书主干教程速成强化教程初、中等速成强化教程高等辅助教程单词速记速练初级篇单词速记速练中级篇单词速记速练高级篇语法点速记速练初、中级篇语法点速记速练高级篇易混淆单位速记速练策划：张健责任编辑：于晶工舍点速初中级篇语法点速记速练主编：董萃副主编：王素梅刘红英编者：以姓氏笔画为序凡红王江刘红英李春玲钱多梁波李春玲王素梅林雪飞韩筝田慧婷金学丽韩丽君孙荔娄秀荣董萃北京语言大学出版社京新登字号图书在版编目数据语法点速记速练初、中级篇董萃主编；凡红等编北京：北京语言大学出版社，重印董凡汉语语法对外汉语教学水平考试自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：出版说明这是一套应试辅导教材。可用作考前辅导班培训教材，也可作自测用书。丛书由两部分组成：一部分为主干教程包括：速成强化教程初、中等速成强化教程高等这套教程请专家详细讲解题型之特点、考点与难点，指出考生常犯错误和应采取的应试技巧和策略，采用课上随堂练习的形式，讲一点练一点，使学生学一点会一点；再加上课后辅助练习，使学习效果更好。三套仿真试题，给学生提供临场应试感觉。一部分为辅助教程包括：单词速记速练初级篇单词速记速练中级篇单词速记速练高级篇语法点速记速练初、中级篇语法点速记速练高级篇易混淆单位速记速练这部分以词汇和语法为核心，旨在通过短期强化记忆训练，帮助考生打牢应试基础，与前一部分相辅相成，即可配套使用，也可针对薄弱项有选择地使用。北京语言大学出版社编写说明语法是外国人学习汉语的重点之一，也是考试的难点之一。我们依据国家汉办汉语水平考试部颁布的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》编就此书，旨在帮助考生尽快掌握汉语语法，熟悉语法题型，把握答题技巧，顺利闯过语法关。目前国内外参加水平考试的人员越来越多，但是很多人并不能一次就顺利过关，而是要经过两次甚至多次的考试。因此，应试人员迫切需要有更多辅导材料可选择和训练。但目前国内关于语法的练习册或模拟试题集并不算多，更新速度较慢，不能满足应试人员的需求。此外，很多的试题集只有试题和答案，而没有题解说明只告诉学生正确答案，却没有说明为什么要选择这个答案。这样势必会影响甚至降低辅导材料的作用和价值。作为对外汉语教师，我们也常常会为选择不到一本合适的辅导材料而烦恼。因此，我们编写了这本《语法点速记速练》以便有效指导学生备战汉语水平考试。本书对大纲中所包括的个语法点项其中甲级语法个、乙级语法个、丙级语法个以表格的方式加以总结，并进行了适当的讲解，同时对一些语法测试重点、难点进行了说明，并设计分类练习、综合练习、计时练习、模拟练习，以使学习者达到层层巩固的目的。本书编者均为专门从事对外汉语教学、并在工作中积累了丰富经验的汉语教师，了解语法考试题型和外国留学生的学习难点，因此本书具有很强的针对性和实用性，相信它一定会给广大应试人员及辅导教师带来切实的帮助。编者目录目录目录单元讲解与练习第一部分第一部分单元讲解与练习第一单元词类词是语言中有意义的能自由运用的最小单位。我们通常所使用的语句都是由一个一个的词组成。了解词的语法功能、语法形态是顺利通过初、中等语法结构测试的重要条件。一名词、代词、动词、形容词一名词数词和名词之间要用量词，如：一个老师，两本书，三张桌子。名词一般不受副词修饰。指人的名词后可加们表示多数，但如果名词前有具体的数量词或其他表示多数的词语时不能用们。我们可以说留学生们都回国了但我们不能说十个留学生们都回国了或很多留学生们都回国了。注意方位名词的使用及固定搭配。二代词疑问代词有多种用法，是初、中等语法结构测试的重点之一。疑问代词除了表示疑问，还可以表示别的意思。可以表示反问的有：什么、怎么、谁、哪儿哪里、为什么。例如：他哪儿知道这件事啊谁会相信她的谎话啊我怎么能不伤心呢可以表示任指即任何人、任何事物、任何方式、任何地方、任何时间等的有：什么、谁、怎么、哪儿哪里。疑问代词表示任指，有强调的作用，后面一定有都或也。例如：语法点速记速练初、中级篇谁也不能迟到，今天的会非常重要。我哪儿都找遍了，也没找到。我什么方法都用了，可还是没有效果。我怎么想也没想出一个好主意。可以表示虚指即不确定的人或事物的有：什么、谁。例如：如果没什么事，我就先回去了。谁准备好了，谁就先说。三动词一般可以用不或者没来否定，多数动词后可以用了着过多数动词还可以带宾语。特别注意助动词能愿动词的使用方法。助动词的位置：不助动词副词、形容词或介词短语动词。例如：你不应该突然把计划改变了。助动词连用时的顺序：应该能会愿意可以。例如：这么好的条件，他应该愿意接受。可能会要得愿意。例如：今天可能会下雨。在选择合适的助动词时，有时你会发现，四个答案都符合语法规则，这时一定要根据生活经验和整个句子的意思做出最合适的选择。例如：吃西餐时，不用筷子。会能愿意想正确答案：四形容词形容词重叠是初、中等语法结构测试的重点之一。具体说明见表格：第一部分单元讲解与练习语法点速记速练初、中级篇练习一一、选择词语在句中的正确位置春节外地打工人员和学生纷纷返家，造成铁路运输的紧张。前后恐怖袭击人们更加关注家庭生活了。以来这个学校每年的一月放寒假，七月中旬放暑假。上旬两千多年前岷江上游经常发生水灾，给人民生活带来了巨大的灾难。一带你刚来这个公司在工作你一定要和同事们搞好关系。上饭店要想在竞争中站稳脚，那就必须要办得有特色。咱们每当我心情不好的时候，都把自己关在屋子里，人也不想见，什么话也不想说。任何一名医生，有时对病人的同情与关怀比医术更重要。作为这么重要的事，你才知道，你太不关心我们了怎么最近经济不景气，我这儿的生意很冷清你那儿啊怎么样第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案如果在学习方法有什么问题，最好请教王老师。上下中里中国是一个多民族的国家，民族都有自己的风俗习惯。每个各某你的文章我大概写得还不错。看看看了看看一看看看了第一次独自一人行走在这的夜里，她的心里充满了恐惧。漆黑漆黑很漆黑漆黑漆漆黑黑很漆漆黑黑好几天没见他来上班了，出差了。可能可以允许应该讨论一讨论讨论讨论讨论了讨论讨讨论论中秋节我无论如何得抽点儿时间回家看看老母亲。前后上下左右内外工作以后可不能像现在这样想怎样就怎样了，做什么事考虑后果了。能可能得会我们这儿可没有你们海南热，热得人晚上睡不着觉。这么那么多么非常语法点速记速练初、中级篇这件行李太重了，我搬也搬不动。什么如何哪儿怎么我通过朋友好不容易才到这两张音乐会的票，不去多可惜呀。做搞工作干由于岛上很少有人进入，这些紫水鸡根本不懂得躲避人类，所以极易被捉，我们常常一下子捕获百只。下上前后左右工人们着零下度的严寒在井下作业。顶沿迎冒手术以后，她的眼睛又看见了。会能应该要他这个人很吃，一顿饭吃五个大馒头不成问题。想会能应该在我们住的公寓内，每层户人家，都有防火警铃。家家庭家家每个家包在他身上他的话你也相信他做什么事情负过责任什么怎么哪儿谁事情已经发生了，我们想个办法解决，不能眼看着老百姓遭受损失而袖手旁观。总得总是总算总之夜已经很深了，广场上还大屏幕上正直播着中日足球之战。有多人人不多有不少人不人多第一部分单元讲解与练习二数词、量词汉语的名词和数词之间一般要有量词，而且不同的名词常常有不同的量词和它搭配。量词可重叠，表示没有例外、全部，即每一的意思。如：个个、条条、种种。数词中要注意概数的用法，如：三四个、十几个、四十多人。几个跟数量有关的特殊词语半多几来左右上下是测试的重点，注意它们的使用规则。常用量词表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习练习二一、选择词语在句中的正确位置他一米七五的个子，却只有四十公斤的体重，看上去是那么弱不禁风。多天气预报说，明天的气温会急剧下降你要多穿衣服。一些啊，这顶帽子要二十七块钱不行，我只剩下十块钱了。几他结婚才二十天就接到命令上了前线，一走就是一年。来内蒙古高原位于中国北部是中国第二大高原，海拔一般在米。左右他的胆子真大，手里只有千块钱就敢做这么大的一笔生意。把经过两个小时艰苦的攀登，我们终于登上了山的顶峰。半我们学校共有一千三百五名留学生。零对不起，我打断您刚才说到空巢家庭，您能不能给我们解释解释一下儿时间过去，父亲的白头发也不断地增多。一天天语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案今天的天气比昨天稍稍一点儿冷稍稍冷一点儿一点儿稍稍冷有点儿稍稍冷那封信她读了又读，读了不知有遍。许多好多多少好些你看他从办公室出来后那副没精打采的模样，是被老师批评了。十之四五十之六七十之五六十之八九小丽的父亲很早就去世了，只剩下她和妈妈母女人相依为命。二个两个俩个三个第一来到这陌生的大都市，他显得是那么的茫然失措。遍次趟把我们只见过一面，可是隔了这么长时间，他居然一下子就叫出了我的名字。下儿趟回把像《魂断蓝桥》《音乐之声》这样真正经典的电影看一百也不令人生厌。遍番趟部要不是他一将我拉住，我就从楼梯上滚下去了。手口把包为了看冰灯，寒假时他特意去了一哈尔滨。顿遍下儿趟这孩子有不好的习惯，总爱躺着看书，你得管管他。条个点儿些第一部分单元讲解与练习小李平时不言不语，最近却干了一令人瞠目结舌的事。件个种项今年市场上出现了一名叫蓝色妖姬的玫瑰花。枝些批种早上着急赶车，忙中出错，手套只戴了一只副对支东北农村家家院里摆着一大缸，一到冬天，就是一个天然的电冰箱。口只把张花园里的花十分漂亮，她随手就摘下了一玫瑰戴在了头上。枝朵束棵我昨天去牙科医院拔了一蛀牙。棵口颗块冬日里，每听到有冰糖葫芦的叫卖声，都忍不住要买上一串把条份这是一具有极高学术价值的论文，在学术界引起了强烈的反响。部本篇张秋收的季节到了，一望无垠的麦田成了一金色的海洋。丛条片座年发行的那面值分的猴年生肖邮票，如今价值已涨了近万倍。面枚块只语法点速记速练初、中级篇三副词提示一般用在动词和形容词前做状语，一般不能放在名词前。复杂的动词性结构含有介词性短语、助动词、否定词时，副词一般要放在这些词语的前面。有些副词可以放在主语前，如终于、顿时、果然、难道、恐怕、幸亏、反正、其实等。常用副词表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习练习三一、选择词语在句中的正确位置我的汉字写得好，发音也有问题，您能帮助我吗不他怀疑自己的能力，不管什么事都不敢出头。总是连小孩子明白的道理，他怎么不明白呢都联欢会结束以后，大家都高高兴兴地回去了，剩下我们两个打扫卫生。只其实小刘的身体一直不太好，他小时候动过大手术。曾经别呆在房间里，适当运动运动对身体有好处。老在城市里租一个单间至少得元钱，所以对于刚刚毕业的他来说，生活是很艰难的。也这次事故的受伤者中有五人在保险公司投了保，公司根据受伤者情况进行理赔。将别穿那么多的衣服，今天不冷。太不论艰巨的任务，我都会尽力完成。多语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案虽然刘老师不在家，但他爱人很热情地跟我聊了两个多小时，使我了解了很多中国人的生活，总算没有去。白再回头还看样子，他的心情好多了。就要正在已经曾经想听音乐会的人实在太多了，我排了三个小时的队买到票。才就只还这个房间太小，通风又不好，夏天一定闷得太极很挺随着高考的临近，小华比以前努力了。比较最更也这个星期天我非常忙，洗完了衣服打扫房间，一整天都没闲着。更也又再观看比赛的人比昨天多。不很也还从开始直到会议结束，他没有露面。从来始终一时终于尽管这个房子让他很满意，但他刚刚工作，还拿不出这么多钱来。一时一直一向一会儿我看见他在图书馆看书。往往常常很多往常第一部分单元讲解与练习你这个人就不知道爱惜自己的身体，哪怕工作再忙要休息呀也就还而从月日起，我校开始实行新的奖学金制度。快正在将我学习汉语都很努力。从前从来后来从此听说你病了，他一下飞机匆匆忙忙来看你。才刚就没为了让孩子能够考上大学，很多父母给孩子找补习班。老是就是可是还是你那么着急，饭马上就做好了。没不别还昨天同学的生日晚会到半夜才结束，所以我今天很困。直不已经就这几天我看见他姐姐来上学，没看见他来上学。都没也只经过了很多事情以后，我发现你对我最好。可是还是而是只是住在这儿交通挺方便，可是离城里太远了。也会倒准语法点速记速练初、中级篇练习四一、选择词语在句中的正确位置我是那种不舍得花钱的人吗难道大家要畅所欲言，有什么意见说，不要有什么顾虑。尽管高考成绩出来了，张平的分数只比分数线高出一分，没考上。差点儿市政府领导组织了这次去农村考察学习的活动。亲自春天到了，人们换下笨重的棉袄，穿上了轻便舒适的春装。纷纷经历了那件事以后，小李好像成熟了许多。一下子奖券上写着一等奖奖品是一台英寸的大彩电，领奖日期是月日，怎么变成了英寸的小彩电了呢明明他星期天来我家，可我有事出去了，真是不巧啊。偏偏考古工作者在东北某地挖掘出了一粒在地下埋藏了千年的古莲籽，经过精心培育，发芽长叶开出了一朵新莲花。居然尽管这场降雨还不足以把旱情全面彻底地解除，但在很大程度上和相当范围内使其暂时得到了缓解。毕竟第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案我总觉得这个人很眼熟，以前在哪儿见过难怪难道大约曾经明天的记者招待会，你去不去究竟终于毕竟竟然联合国宪章允许在必要时使用制裁的手段，但目前的制裁如此频繁和普遍，不符合联合国宪章的本意吧。大多害怕恐怕担心今天是我请客，大家想吃什么点，千万别客气。就不管从而尽管在每次比赛的前几分钟，他都要深呼吸几次，使自己不紧张。尽管尽量不必千万我也说不准时间，在二月底，玛丽就要回国了。大约大都大多多半他这个人平时一有点儿不舒服就不来上课，今天又不会来了。大都大多多半差点儿适量的运动有利于健康，但过度的运动则不利于健康。也并又而且可以夸张地说：如果没有政府的大力支持，三资企业也不会发展得如此之快。没无不毫不毫无你还是问别人吧，我不想谈这件事。只可很更语法点速记速练初、中级篇随着生活水平的提高，家用电脑、数码相机、高级音响等进入了寻常百姓家，但还没有成为绝大多数家庭的主要支出。一下子马上渐渐可尽管近年来局部战争时有发生，但和平与发展是当今世界两大主题。再又仍都上届冠军瑞典队受到德国队的强劲挑战，直至第盘还打得难解难分，瑞典名将佩尔森技高一筹，最终以险胜德国队。幸亏虽说如果尽管我们都希望他不知道这件事，他已经知道了。偏却偏偏并且为了这么一点儿小错误你就批评他，何必何苦呢何必呢何苦这么明显的错误，你没发现居然竟然依然究竟我闲着没事，就让我来帮帮你吧尽管因此反正虽然最近几天都在下雨。一直一向一连总是老师对学生强调考试只是手段不是目的。再三一直一向一再他好像在找着什么一边走，还一边地四处张望。偶尔时不时一直再三第一部分单元讲解与练习四介词用在名词、代词或某些短语前，组成介词结构。介词短语后常有动词短语与之搭配，共同构成介词名词动词短语的常见顺序。在选择答案时，应先找动词，然后再看看动词前有没有名词，如果有，这就是介词可能出现的位置。有些介词常常出现在句子的前面，如关于、根据、按照、除了、为了、当、随着等等。注意介词和它后面的名词、动词的固定搭配关系，如向学习跟打招呼在下。常用介词表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇练习五一、选择词语在句中的正确位置散会以后大家意犹未尽，又旅行的路线问题展开了讨论。就小偷在车厢内行窃时，常常在目标周围来回走动，乱下手。趁云南的大理以外，我还去过陕西的西安和四川的成都。除了瑞丽珠宝之旅，是全国惟一的珠宝商贸为主题的旅游项目。以省文物局批准的整修方案，此次少林寺本体整改、拆迁等工程项目共项。按照不让熟客日久生厌，这家饭店每月都要想方设法推出若干新菜。为了她通过学生会找到了一份工作，北京一家公司给客户家送芳香剂片。替在这里，成群的黑颈鹤蓝天白云碧湖绿草甸一起构成了一幅美丽的画卷。和成龙花园房子的价格大大的高一般的民用住宅。于长白山得天独厚的旅游资源，每年有近万人次的游客到此观光。由于第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案凌晨三点了，调查小组才丁当镇离开，随行的记者们几乎一夜都没睡。在从往于目前，大部分的幼儿园都开设了业余特长班，家长们可以孩子的情况选择课程。凭靠根据据我们认识十多年了，我他十分了解。对于和跟对现代生活方式的丰富多彩，人们提供了广阔的选择空间。对为替由也许你不知道，少林寺还有一段传奇的故事呢对于关于对于著名导演张艺谋执导的电影《十面埋伏》受到了国内外影迷的关注。被由让给当你发现周围的人有传染病症状时，应该及时地当地防疫部门报告。为对向给刚上班一年多，李强就被派上海任分公司经理。往向朝从我现在把精力都放在了工作上，婚姻问题嘛，我还没想过。关于至于于对虽然我们相处的时间并不长，但是他却我们留下了深刻的印象。给对跟为语法点速记速练初、中级篇外交部发言人两岸关系答记者问。关于在自就饭菜应热放入冰箱，并用保鲜膜或保鲜袋包好，这样做既能防止食物交叉污染，又能防止食物水分蒸发。趁趁着在当由于参加会议的人比较多，请大家排好队，证入场。拿用买凭他就是那样的性格，你怎么说都不会改变。由把于任古以来，香格里拉就具有一种浓郁的纳西文化传统。自从自打由金沙江北而南横贯东西，境内海拔在米以上的山峰有座。由自从打每天早上老人们都要公园里的小路散步。按在沿着沿茅盾文学奖是茅盾先生遗愿，为鼓励优秀长篇小说的创作而设立的。根据收据凭据就着察，这次事故是由于施工人员不注意生产安全造成的。按照按根据据今年的春节前夕，我陈洁的安排下飞往深圳参加了贸易洽谈会。根据以凭在第一部分单元讲解与练习五连词、助词一连词连词表示两个词语或小句之间的关系，语法结构的大部分连词和复句有关，因此，了解常用连词的意义和用法是完成正确选项的基础。理解全句的意思，注意连词前后词语或前后小句之间的逻辑关系。首先排除掉不符合语法规则的选项。有时会发现不止有一个答案符合语法规则，这时要选择与说话人想要表达的意思一致的答案。常用连词表语法点速记速练初、中级篇续表二助词汉语助词不多，但用法比较复杂，重点测试的助词有的地得了着过等，主要测试这些助词在句子中的位置。的的位置主要和名词性成分有关，应放在名词性词语或短语前。了着过地得等词语的位置主要跟动词性成分有关。其中地放在动词前，得着过则一般紧跟在动词后，而了的用法比较复杂，位置也比较灵活。第一部分单元讲解与练习常用助词表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习练习六一、选择词语在句中的正确位置听说你的画儿画得不错我还没见过什么时候带来几幅也让我学习学习。呢群星玩具公司发展很快，几年时间就新建了两栋厂房，经营场地从原来亩增加到亩，生产线增加到条。的校对工作累根本没那么简单你要是没毅力就别干了。着呢我平时做题还可以但不知怎么的一到考试的时候这脑袋就跟木头什么也不会了。似的继越南之后，泰国老挝中国境内也发现了禽流感病毒。和根据加入世贸的承诺，我国将自年月日起取消汽车产品进口配额管理，将继续降低汽车进口关税，直至年月日。并在许多国家，野兔被当做有害动物，在法国它们却被视为打猎取乐的玩物和有用的食物来源。而现在的学生可真累除了要学好学校里的课程之外还要参加各种辅导班学习音乐、美术、书法。等等刚才谁在这儿洗衣服弄得到处都是水也不擦一擦真是的。来着我跟他算不上是朋友只是见过几次面所以他的情况我也不太了解你最好还是问问别人吧。而已语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案你应该把这个包还给失主交给公安机关处理。还是或者并且甚至不管成功失败，你都应该试一试。并且还是甚至即使近日，全市约万名中小学生走上街头，在一些大的交通路口、主要街道、公交站点一些大商厦的停车场宣传交通安全知识。并且或者以及甚至在这堂生动有趣的实验课上，学生们都表现得非常积极。而跟同及他由于一时大意输掉了整场比赛。同而或却只不过弄丢了一本书干吗发那么大脾气，赔你一本就是了。着呢而且而已来着上次你说要给谁写信我一时想不起来了。着呢来着嘛吧你有没有水我渴极了。吗吧什么的等等孩子想玩就让他玩没什么大不了的，总把他关在家里学习效果并不好。呢啊吧吗我觉得你考北大没问题；我肯定没戏。的吧吗呢第一部分单元讲解与练习他是我见到的最诚实的孩子了。的所地得我已经把借的书都还回去了，你吗啊吧呢我跟王经理不怎么熟，让他来帮忙不太好啊呢吗吧物质文明的提高精神文明的进步，都关系到我们国家的发展。或与并而你喜欢冬天，喜欢夏天是或者是还是无论或者无论还是未来的火车或许能成为气垫火车靠气垫在轨道上行驶不接触轨道，时速可达每小时英里。而或和与事情都已经发生了，说什么也没有用了，你也不用再考虑了，该怎么做就怎么做啊吗吧呢我好多年都没唱过歌了，万一唱砸了怎么办呢了的吗古希腊文明起源于一片险峻多山地带。得地所的就精神生命而言，每个孩子仿佛都是为了得到赏识而来到人间不是只有好孩子才能获得赏识，而是赏识可以使他们变得越来越好。的地得所语法点速记速练初、中级篇六离合词、兼类词提示、动宾型离合词中间可插入其他成分，后面不能再带宾语。、兼类词的多种用法。第一部分单元讲解与练习练习七一、选择词语在句中的正确位置我在国内时，他就一直给我写信；到美国后他更是帮我不少忙。了最近天气不太好，所以我担心爸爸的身体，怕他的心脏病再犯。很上个星期六我刚请他的客今天在商店遇见他时，他连招呼都没打就走过去了，真奇怪。完昨天因为一件小事他和妻子生了气，到了晚上也没和妻子说一句话。一天公司领导很重视小李，出资让他到国外学习先进技术，可小李学成以后去了另外一个企业，这个公司的领导伤心了。透他一直都很自私，从来没有帮别人的忙。过李老师对这件事很重视，调查了六次，才最终拿出解决方案。先后他又不是第一次出国你担心呢，他一定会自己照顾自己的。什么他去年刚开出租车不到一个月就出过事，车主再也不敢雇他了，结果现在还没找到工作。两次一个人不要总斤斤计较，生活中吃亏不算什么。一点儿语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案我和他认识三年了，一直都很照顾他；可三年来他只帮过忙我一次帮忙过我一次帮过我一次忙一次帮忙我他妈妈的病很重，自年入院后就再也。没出过院不出过院没出院过出院没过自从上次我得了那场大病以后，身体一直不太好，让妈妈担不少了心担了不少心担的不少心不少担了心小张是什么时候结婚，谁也不知道，大家只知道他的妻子是日本人。的着还又她一生中但都因为性格不和而离婚了。结两次过婚结过两次婚两次结过婚两次结婚过她刚从国外回来，朋友们都争先恐后地请客他他请客请他的客请客了他妈妈总是批评我说：你现在生活条件这么好，孩子又上了大学，没事总和丈夫生什么气生气什么什么生气生什么气过他三十岁前由于不好好工作后来他特别努力，直到退休再没失过业。一次失业过失业过一次失过一次业一次失业操了多少心操心了多少多少操心操多少心过第一部分单元讲解与练习他这几天心情很不好，总觉得会出什么事出事什么什么出事出什么事过做事不要总想着自己，总琢磨自己会不考虑别人。吃什么亏吃亏什么什么吃亏吃什么亏过你们俩平时关系不是挺好的吗没事呀打什么架打架什么什么打架打什么架过在学院组织的几次活动中，他虽然是班长，但他没去参加学院的活动。带一次过头带过一次头一次带过头一次带头过去年三月，我就和同事去饭馆吃饭，一下子丢了一万多元钱。倒一次过大霉倒过一次大霉一次大倒过霉一次大倒霉过他一直努力学习汉语，想通过六级，可几次考试都没如愿，他真的灰心。很又不特意你别让他再敬酒了，他心脏不太好，再说他刚才已经了。敬一次过酒敬过一次酒一次敬过酒一次敬酒过天气关系，飞机不能按时起飞。为了虽然由于原因他今天去商店，逛逛，不想买什么东西。只是只好只要还是明天下午我来晚了，你们就别等我了，免得大家都迟到。万万万分千万万一语法点速记速练初、中级篇第二单元固定格式和固定短语固定格式和固定短语是考试的一个难点，每一个固定格式和固定短语都有特殊的含义和用法，除了用心学习和努力掌握之外，没有什么其他捷径。固定格式、固定短语一览表之前之后之上之下･之中在方面从以后在以前在上在下在中从出发以当的时候为而由组成不知好在看来拿来说为被所对来说到为止应邀请要是的话跟过不去一来二来从看来不得一会儿一会儿左时不去说就忽忽一或或自自的的能善四八一二一不有半半三五七八东西不而爱不看得起看不起来得及来不及用得着用不着不要紧说不定不敢当不得不不是吗算了得了有的是了不起感兴趣就是说越来越好容易好不容易谁知道哪知道闹着玩儿闹笑话开夜车出难题碰钉子伤脑筋固定短语、走后门儿走弯路有两下子不像话不在乎无所谓惯用语不由得别提了没说的就是了可不是可也是吹了不见得忍不住这样一来不怎么样恨不得穿小鞋侃大山泼冷水敲边鼓随大溜儿走过场钻空子要命好样的顾不得犯得上犯不上真是的爆冷门儿炒鱿鱼半瓶子醋出洋相第一部分单元讲解与练习续表固定格式之前表示比现在或某一时间早的时间。例如：今天的练习，下课之前交给老师。晚上十点之前，你回得来回不来之后表示比现在或某一时间晚的时间，有时可指顺序。例如：别急，我告诉你事情的经过之后，你就明白了。表示时间一年级的同学在二年级之后进入比赛场地。表示顺序之上之下表示位置高于或低于某一点，也可以表示水平能力的高低。例如：他的听力水平在我之下，但阅读能力在我之上。表示能力、水平的高低太阳已经跃到了海平面之上了。表示位置之中常用于名词或动词后，表示在一定界限以内。例如：会议正在进行之中，请不要打扰。表示持续状态太阳落山了，万物都笼罩在一片黑暗之中。表示范围在方面表示动作或状况存在的范围。例如：来中国以后，他在学习方面给了我很大的帮助。经过多年的实践，我们在汉语教学方面积累了很多经验。从以后表示从所说的时间开始。例如：妈妈您放心，从今以后，我一定努力学习，争取得到奖学金。在以前表示到所说的时间为止。例如：在来中国以前，我已经在大学学习了两年汉语了，可是口语一直不太好。语法点速记速练初、中级篇在上表示物体存在的方位。例如：在办公室的墙上挂着课程表。表示动作、状态存在的范围和方面。例如：应该让孩子们知道，在这个世界上，人与人是平等的。表示范围虽然我们在物质上不如他们富有，但我们在精神上却比他们富有得多。表示方面在下表示处所或条件，中间一般插入名词或偏正关系的名词性短语。例如：在春日的阳光下，这些小花显得格外美丽。表示处所在老师和同学们的共同努力下，我们班终于获得了优秀班级的荣誉称号。表示条件在中表示动作发生的过程。例如：大家在学习过程中遇到了哪些困难，不妨说出来听听。表示事物存在的范围。例如：在今年的毕业生中，有百分之二十还没有找到工作。表示动作发生的时间。例如：在考试中不能随便说话，更不能看别人的试卷。表示时间从出发表示动作的起点或考虑问题的根据和出发点。例如：我们打算从沈阳出发，先到长白山看天池，然后去哈尔滨看冰灯。表示动作的起点作为经理，做任何事都必须从公司的整体利益出发。表示考虑问题的出发点以为意思是把当成。例如：如今很多家庭的生活都是以孩子为中心。把孩子当成重点我们要以他为榜样，严格要求自己。把他当成榜样这次我们要以公平竞争为原则，杜绝使用不正当的手段参与竞争。把公平竞争作为原则当的时候一般在句子中做状语，表示动作发生的时间。例如：当我们年轻的时候，还不懂爱情的真正含义。为而为名词动词短语而动词形容词，表示动作的目的或原因。例如：要到期末了，大家都在为顺利通过考试而努力学习。表示目的母亲为养育了这么优秀的儿女而感到骄傲和自豪。表示原因第一部分单元讲解与练习由组成多用于书面语，解释说明事物的构成。例如：这个代表团由来自全省十所高校的知名教授组成。不知好中间常插入带有疑问代词的动词短语，表示事情发生时想不出好办法或一时拿不定主意。例如：大家你一句我一句，我真不知听谁的好。表示拿不定主意她们之间的关系太复杂了，我也不知怎么劝说才好。表示一时想不出好办法在看来一般用于句首，中间插入名词或代词，引出持有某种态度或观点的人。例如：在我看来，事情没有你说得那么难办。意思是我认为事情比较好办拿来说表示从某方面举例说明，相当于比如说。例如：近十年来城镇居民人均收入有了很大的提高，拿我们来说，工资差不多翻了一番。为被所多用于书面语，表示被动意义。例如：看过这部电影的人，都为主人公的高尚精神所感动。这个推测，已经为科学家所证实了。对来说表示从某人、某事的角度看。例如：对我来说，十万元可不是个小数目。到为止书面语，表示终止、截止的意思，多用于表示时间、进度、范围等。例如：到记者发稿时为止，中国红十字会已经收到了亿人民币的捐款。表示统计截至的时间因为时间关系，今天的讨论就到此为止吧。表示动作的进度终止所有人的活动范围都是从这儿到前面那扇门为止。表示动作的范围应的邀请表示接受的邀请的意思，书面语，多见于报刊语言中。例如：应中国国家主席的邀请，韩国总统于昨日抵达北京对中国进行为期五天的国事访问。要是的话表示假设关系，相当于如果的话常常省略。例如：要是当时我在场的话，肯定不会让他们吵起来的。语法点速记速练初、中级篇跟过不去表示故意为难或难为某人。例如：有那么多人违反了工厂的规定，你怎么偏偏批评我一个人呢这不是和我过不去吗一来二来用来连接两个表示原因或目的的短语或句子。例如：我决定嫁给他，一来是因为他人品好，二来是因为他有理想。表示原因我决定假期到中国旅行，一来是为了游览名胜古迹，二来是为了练习说地道的汉语。表示目的从看来表示观察事物、思考问题的方向或角度。例如：从表面看来，这辆汽车和普通的家用轿车没什么区别，但实际上它的功能是其他轿车所不具备的。注意：在看来也是固定格式，意思也和从看来差不多，但中间插入的是人如在我看来、在中国人看来等等。不得是不能、不允许的意思，多用于书面语，后面一般为双音节的动词。例如：这里是施工重地，未经建筑单位允许不得进入。一会儿会儿多用于口语中，表示两种动作或情况交替发生。例如：你这是怎么了，一会儿哭、一会儿笑的左右中间可插人两个相同或意思相近的单音节动词，表示类似的行为反复发生，重复多次。例如：他说钥匙就放在抽屉里，可是我左找右找，怎么也没找到。我左思右想，还是不能理解他为什么那么做。时时中间插入意思相反的两个单音节形容词，表示两种相反的情况交替出现。最近几天时冷时热，你小心别感冒了。注意：时而时而和时时在连接两个形容词时意思相同，但前者中间插入的是双音节形容词，例如：我完全陶醉在时而高昂、时而低沉的乐曲声中。不不中间插人意思相近的两个词，表示否定的意思含有强调的意味。例如：他太累了，不知不觉地躺在椅子上睡着了。第一部分单元讲解与练习来去来和去前面是两个相同的动词，表示动作反复发生或进行了很长时间。例如：我们看电视的时候，你能不能不在电视机前走来走去的来回地走到底由谁去买，大家商量来商量去，也没决定下来。反复商量，商量了很长时间说就表示动作行为轻易就发生。例如：你说这天气怎么说变就变了呢表示决定了做什么就马上做。例如：咱们说走就走，别耽误了买票。忽忽中间插入两个意思相反或相对的形容词或方位名词，表示情况变化不定，一会儿这样，一会儿那样。例如：自从和恋人分手以后，他的情绪忽好忽坏。虽然他的位置忽前忽后的，但始终都在我们的视线之内。一的后面分别是意思相反或相对的两个单音节形容词或方位名词，用来列举两种相反的情况。例如：这两个人一高一矮，一胖一瘦，很容易认出来谁是谁。爷爷的腿脚不太灵便，是我和哥哥一左一右把他扶上了楼梯的。用在两个相对的动词前，表示两个动作交替进行或配合得很好。例如：一问一答、一唱一和。分别用在两个同类的动词前，表示连续的动作。例如：一瘸一拐。分别用在两个同类的名词前，表示数量极少或整个。例如：一言一行、一草一木表示极少的数量、一心一意、一生一世表示整个。或或或的后面分别为两个意思相反的单音节形容词或动词，表示或者或者的意思。例如：我相信你跟他谈话以后，他的态度或多或少会有一些改变的。这个学期结束以后，你或去或留，告诉我一声。自自前后为两个意思相近或相对的单音节动词，表示动作由自己发出。例如自言自语、自作自受、自问自答、自卖自夸、自生自灭等等。的的的字前后用相同的动词或形容词，表示有这样的、有那样的。例如：语法点速记速练初、中级篇休息时间，同学们聊天的聊天、看书的看书，做什么的都有。你写的字大的大，小的小，一点儿也不整齐。能善能和善前后为两个意思相近的单音节动词，意思是善于做某事。例如：能歌善舞、能言善辩。四八表示各个方向或方面。例如：四通八达、四面八方。四平八稳是一个固定短语，形容说话做事稳当，有时也指做事只求不出差错，缺乏创新精神。例如：小家伙四平八稳地坐在沙发上，一边喝果汁，一边看电视。很舒服的样子你的计划看起来四平八稳，其实隐藏着很多风险。安全、可靠，没风险二一和二分别加在某些双音节形容词的两个词素前，表示强调，有非常的意思。例如：一清二楚、一清二白、一穷二白、一干二净。一不中间分别插入两个单音节的名词和动词，表示强调，有一点儿也不没有的意思。例如：一毛不拔一点儿钱也不拿，非常吝啬、一尘不染一点儿灰尘也没有、一成不变一点儿也不改变。有有分别用在两个意思相反或相对的名词或动词前，表示既有这个，又有那个。例如：有输有赢、有利有弊、有赔有赚。分别用在两个意思相同或相近的名词或动词前，表示强调，有时包含引申义。例如：有条有理、有血有肉、有说有笑。半半用在两个反义词前，表示两种相对的性质或状态同时存在。例如：半信半疑、半推半就、半文半白。三五表示次数多。例如：三令五申反复强调、三番五次。用在两个意思相同或相近的量词前，表示不太大的概数。例如：三年五载。七八用在两个名词或动词之前，表示数目多，或多而杂乱。例如：七手八脚、七拼八凑、七歪八扭。七上八下是固定格式，表示一种非常不安的心理状态。例如：这几天我心里七上八下的，总担心出什么事。第一部分单元讲解与练习东西表示这里、那里的意思。例如：东奔西走到处奔走、东拉西扯说话没有中心，一会儿说这，一会儿说那、东家长西家短议论这家怎么样，那家怎么样。不而表示虽然不具备某种条件或没什么原因却产生了某种结果。例如：不辞而别没告别就离开、不劳而获不劳动就获得什么东西、不谋而合没和人商量却正合乎别人的心意或想法。爱不用在两个相同的动词前，表示愿意怎么做就怎么做，对说话人来说做不做都无所谓。例如：爱去不去、爱吃不吃、爱买不买、爱接受不接受。固定短语、惯用语看得起看不起表示重视轻视的意思。例如：领导让你负责这项工作，是看得起你。我最看不起只说不做的人。来得及来不及来得及：表示还有时间，能赶得上或考虑到。例如：你别着急，还有半个小时呢，来得及。来不及：表示因时间短促而无法顾到或赶上什么事。例如：快点儿吃，上课来不及了。用得着用不着用得着：表示有用、有必要的意思。例如：即使已经用旧的东西，妈妈也不舍得扔，说不一定什么时候用得着。用不着：表示没用、没必要的意思。例如：用不着你陪我去，我自己去就行了。不要紧表示没有妨碍，不成问题。例如：我只是受了点儿轻伤，不要紧。伤得不严重不要紧，我们还有很多时间呢。没关系说不定表示可能、没准儿的意思。例如：大家别等了，说不定他今天不来了。可能语法点速记速练初、中级篇这次旅行，老师去不去还说不定呢。没准儿不敢当谦虚客气的话，表示承受不起对方的招待、夸奖。例如：您的汉语说得像中国人一样，在哪儿学的哪里，哪里，实在不敢当。不得不表示没有别的办法，必须如此，相当于只好。例如：因为父母强烈反对，他不得不和女朋友分了手。不是吗用于反问句，表示强调肯定的语气，可单独用于句首或句尾。例如：不是吗你并不关心我的事。算了表示不再计较或停止某种行为。例如：算了，你别生气了，他是和你开玩笑的。得了表示禁止或同意某一行为。例如：得了，别喝了，你已经醉了。得了，这件事就按老王说的办吧。助词，强调肯定语气。例如：你走得了，这里的事不用你操心。有的是表示时间、数量很多，一般在句子中做谓语。例如：放假了，我有的是空闲时间，随时欢迎你来我家玩儿。了不起表示不平凡，优点突出。例如：他是一位了不起的人物，我们大家都很敬佩他。别自以为了不起，像你这种学历的人在我们大学里有的是。感兴趣表示对有兴趣。例如：显然，他对我们的谈话并不感兴趣。就是说用于进一步解释说明。例如：我已经结婚了，就是说，我的单身时代已经结束了。第一部分单元讲解与练习越来越后面一般是形容词或动词，表示程度随时间的推移而发展。例如：夏天来了，天气越来越热了。我发现他越来越不容易打交道了。好容易好不容易都表示很不容易的意思。一般的使用格式是：主语好容易好不容易才动词结果。例如：我们找了半天，好不容易好容易才在小巷的尽头找到了她的家。谁知道哪知道表示没想到的意思。例如：我本来是来帮你的，哪知道越帮越忙。本来大家想好好庆祝一下，谁知道会发生这种倒霉事。闹着玩儿表示用言语行动戏弄人、和人开玩笑的意思。例如：你真要请客呀那是我们和你闹着玩儿的，你别当真。表示用轻率的态度对待人或事。例如：生产安全可不是闹着玩儿的，它关系到大家的生命。必须认真对待生产安全问题闹笑话表示因粗心大意或缺乏知识经验而发生可笑的错误，在别人面前出丑。例如：刚到中国时，我因为发音不正确闹了很多笑话。开夜车意思是为赶时间而在夜里继续工作或学习。例如：明天就考试了，我还有三课的内容没复习完，今晚又要开夜车了。出难题表示故意给人设置障碍，制造麻烦或困难。常用的格式是给出难题。例如：本来今天人手就不够，你还要请假，这不是给我出难题吗碰钉子比喻遭到拒绝或受到斥责，动态助词了要放在动词和宾语中间。例如：本来想邀请他和我一起去，没想到碰了个大钉子。被他拒绝了伤脑筋形容事情很难办，让人费心思。常说真让人伤脑筋、让人伤透了脑筋。例如：李大妈为了三个儿子的婚事伤透了脑筋。走后门儿比喻用不正当的方法、利用内部人际关系达到目的。例如：语法点速记速练初、中级篇大家都在外边排队等候，他因为认识门卫先进去了，这不是走后门儿吗走弯路比喻工作、学习等因方法不当而多费了不少时间和精力。例如：处理问题时多听取他人意见是正确的，免得走弯路。有两下子指有本事、有能力，多用于称赞别人。例如：小伙子，你真有两下子，这么难买的票你都买到了。不像话指言语、行为等不合乎道理或情理，用于指责或批评别人。例如：老人站在旁边也不主动让座，太不像话了。不在乎表示不把放在心上有无所谓的意思，但是无所谓后面不能带宾语。例如：只要是对的就要坚持下去，我不在乎别人怎么说我。为了治好爸爸的病，花多少钱我都不在乎。为了治好爸爸的病，花多少钱都无所谓。无所谓相当于说不上。例如：我对这里的菜无所谓喜欢与不喜欢，只是觉得在这儿吃饭很方便。不在乎、没什么关系的意思。例如：你说看什么电影就看什么电影，我无所谓。不由得不容、不允许的意思，也可以说成由不得。例如：他说得情真意切，不由得你不信。相当于禁不住。例如：听了这个故事，大家都不由得掉下了眼泪。别提了意思是别说了多指因事情不好而不愿意谈起。例如：过去的事就别提了，我真的不想回忆那么痛苦的往事。昨天的演唱会怎么样别提了我从来没看过这么糟的演唱会。没说的指没有可指责的缺点。例如：这里的厨师炒菜水平没说的，保证让您大饱口福。第一部分单元讲解与练习表示没有商量和辩解的余地。例如：连亲戚的钱他都骗，我和他没说的指不成问题。例如：这件事没说的，交给我办吧。就是了助词，用在陈述句末尾。表示不用犹豫、不用怀疑的意思。例如：别生气，我以后不和你开这样的玩笑就是了。表示要做什么就做什么不必涉及别人或别的事，含有抱怨的意味。例如：不同意，说出来就是了，消极怠工可不是好办法。表示如此而已，同罢了常和不过、只是、无非等一起使用。例如：大家心里都不太满意，只是不说就是了。可不是对别人客观描述表示赞同，并且有所补充，相当于你说得对。例如：这次考试题量真大可不是，我有两道题没答就不得不交卷了。可也是表示让步后赞同别人的话。例如：风这么大，你别骑车去了。可也是，我还是坐车去吧。吹了表示事情失败，交情、感情破裂。例如：咱们和那家大公司合作的事吹了，真遗憾。合作失败你没听说吗他们已经吹了，现在只是普通朋友。感情破裂不见得相当于不一定。例如：又红又大的苹果不见得好吃。忍不住用于动词短语的前面，表示不能继续坚持的意思。例如：虽然妈妈告诉我不要偷看盒子里的东西，我还是忍不住把它打开了。这样一来用来引出事情的结果。例如：你可以和我一起去，这样一来，你又可以看到张小姐了。通过和我一起去这个方式，可以和张小姐见面。语法点速记速练初、中级篇不怎么样表示不是很好、很一般的意思，多用于对人或事作出一般或偏低的评价。可以单独做谓语，也可以做补语，做补语的格式是动词得不怎么样。例如：学校的宿舍条件不怎么样，但是老师的课讲得很好。我说得不怎么样，写得还可以。恨不得表示急切希望实现某事但这一愿望在短时间内却很难实现或根本没有实现的可能。常用的格式是恨不得动词结果宾语。例如：我恨不得马上取得八级证书，但我才学了半年汉语。穿小鞋比喻为了报复而故意陷害或为难别人。常用的格式有给穿小鞋被穿小鞋。例如：因为在大家面前指出了领导的错误，他在工作中不知被穿了多少小鞋。侃大山比喻随便闲聊。例如：他没事儿的时候就喜欢和哥们儿坐在一起侃大山。泼冷水他比喻故意打击别人的热情。常用的格式有给泼冷水对泼冷水泼的冷水。例如：每当我兴奋地决定做一件事的时候，他就会站出来给我泼冷水。敲边鼓比喻在旁边帮腔儿，替人说话，给人助威。例如：这件事你去和领导商量吧，我给你敲边鼓。随大溜儿意思是跟着大多数人说话或行动，没有自己的主见。例如：我歌词不熟，不能独唱，随大溜儿还行。走过场比喻做事只是表面敷衍了事，没有实质性的行动。例如：每次检查都好像是在走过场，检查结束以后，一切都回到了老样子。钻空子意思是利用漏洞进行有利于自己的活动。如果有动态助词了要放在钻的后面。例如：由于缺乏国际贸易经验，我们公司被外国公司钻了不少空子，损失不小。第一部分单元讲解与练习要命表示程度达到极点。例如：他的腿骨折了，疼得要命。表示着急、或抱怨别人带来的严重困难。例如：你这人可真要命，怎么总丢东西呢好样的用于称赞、赞美有骨气、有胆量或有作为的人。例如：那位遇到歹徒的司机真是好样的，不但保护了自己，还帮助警察抓住了坏人。顾不得用于动词前，表示因着急、匆忙或事情太多而无法照管或来不及考虑。例如：由于有急事，他顾不得和大家打招呼就走了。犯得上犯不上犯得上：含有值得的意思，一般用于反问句中。例如：一小时才十块钱，你犯得上去给他们打工吗犯不上：含有不值得的意思。例如：你犯不上和一个孩子生气。真是的表示说话人的不满。例如：你也真是的，怎么才来表示抱歉，说话人觉得自己不应该那么做。例如：你看我真是的，为了那么点儿小事就跟您发火儿。爆冷门儿指某方面突然出现了意想不到的事情。例如：今年的世界杯足球赛，亚洲国家爆了冷门儿，有两支球队进入了四强。炒鱿鱼意思是被老板解雇，失去工作。如果要引入解雇的对象，常说炒的鱿鱼。例如：再不努力工作，小心老板炒你的鱿鱼。固定格式、短语补充半瓶子醋比喻对某种知识或某种技术只略知一二的人。例如：您千万别说什么拜我为师，我的气功也只是半瓶子醋。语法点速记速练初、中级篇出洋相意思是闹笑话、出丑。例如：我根本不会跳舞，让我参加表演，不出洋相才怪呢。他是有名的酒鬼，一喝醉，非出洋相不可。吃闭门羹比喻被拒绝进门，不受欢迎，或主人不在家，门锁着。例如：你就是心情再不好，客人来了，你也不能给人家吃闭门羹啊。你要是去他那儿，最好先打个电话约一下，免得又吃闭门羹。凑热闹哪儿人多、热闹就去哪儿。例如：听说你们今晚要去卡拉我也想凑个热闹，行吗在情况已经很糟的情况下又来添麻烦。例如：照顾三个孩子，我已经够头疼的了，你又来凑什么热闹打瞌睡想睡觉或进入半睡眠状态。例如：昨晚又开夜车了，下午开会时，我一个劲儿地打瞌睡。大不了表示至多也不过的意思。例如：咱们先试试看，要是打不着车，大不了走回去就是了。表示了不得的意思，多用于否定句。例如：现在医学发达了，即使是得了癌症也没什么大不了的，只要发现得早，就有治愈的可能。动不动表示很容易或经常发生，后面常常用副词就。例如：教育孩子要有耐心，哪能动不动就发脾气呢过得去生活不是很困难。例如：换工作以后，虽然工资没有以前多了，但日子还算过得去。说得过去。例如：准备一些好茶和点心招待一下儿他们，也就过得去了。过意得去，多用于反问句。例如：司机师傅把我丢失的钱包送了回来，我连人家的名字都不知道，叫我心里怎么过得去呢得慌表示难以忍受，做补语，前面多为表示消极意义的词语。例如闲得慌、闷得慌、热得慌、疼得慌等。第一部分单元讲解与练习露一手表示把某一特别的能力或技术表现出来。也可以说露两手或露几手。例如：我先生厨艺不错，今天听说你们要来，非要露一手不可。没门儿没有门路、没有办法。例如：过去，外贸公司可是好单位，没门儿可进不去。表示不同意。例如：想让我把这么好的摊位廉价卖给他没门儿没戏表示没有希望、不可能。和它意思相反的是有戏。例如：根据他平时的成绩，考个普通大学还算有把握，要说重点大学根本没戏。拿主意决定处理事情的方法或对策。例如：这是关系到你前途的事，你应该自己拿主意。究竟去哪家公司工作，你帮我拿个主意吧。拖后腿表示使人不能前进或做事，也说拉后腿。例如：她一向支持丈夫的工作，从来没因为自己和孩子给丈夫拖过后腿。为着想为某人或某事的利益考虑。例如：妈妈是为你的将来着想才让你去国外读书的。你怎么能这么草率呢你不为公司着想，也得为你自己着想啊一把手作为参加活动的一员。例如：咱们合伙开公司，你也算一把手。比喻能干的人，例如：你可别小看她，她可是家里家外都是一把好手。不不中间插入两个意思相对的词，表示合适、适中的意思，相当于既不也不。例如：这双鞋不大不小，正合适。中间插入意思相反或相对的两个词，表示不令人满意的中间状态。例如：不死不活、不土不洋。中间插入意思相对的两个词，表示如果不就不的意思。例如：咱们今晚老地方见，不见不散。语法点速记速练初、中级篇练习八一、选择词语在句中的正确位置这次旅行我们从沈阳经过北京、重庆，最后到达昆明。出发在刘老师每个学生都有自己的优点都是那么地可爱。看来国家主席胡锦涛的邀请，韩国政府代表团于月日对我国进行正式访问。应不管怎样你也犯不着跟自己的身体啊。过不去他说七点钟他还没回来的话，你就先走吧。要是我一来没时间，没钱，所以不能和你们一起去旅行。二来从表面这是一家合法的公司，但背地里却做着一些不正当的生意。看来你一会儿嫌凉，嫌热的，到底这空调还开不开一会儿这个礼物可是我逛了好几家商场才买到的。左挑右选对这件事你究竟怎么看你的态度怎么的忽左忽右二、选择正确答案看到孩子们的进步，我这个当老师的真自己的工作而感到自豪。是为由有第一部分单元讲解与练习这个班是三个日本学生、七个韩国学生、四个美国学生以及两个俄罗斯学生组成的。把经从由我看来，阅读理解对日本学生来说要容易一些。从在把对这种蘑菇有毒，吃不得不得吃不行吃不够吃她好像受到了什么刺激，哭笑，让人害怕。一边一边一来二来一会儿一会儿一半一半他也想不起以前在哪儿见过这个人。左右思想左思右想右思左想右左思想他的病情很不稳定。时时好坏时好时坏时坏时好好时坏时这件衣服不肥不瘦，真合身。不大不小不多不少不高不矮不前不后我觉得还是你去比较合适。想去想来想想来去想来想去想想去来他的两个眉毛长得有点儿奇怪，有高有低一高一低又高又低忽高忽低这里的公路、铁路交通十分便利。四通八达一通二达能通能达有通有达军训时，教官要求他们必须动动地站上一个小时才能休息。不忽忽既又不不语法点速记速练初、中级篇做什么事都应该始终，不能半途而废。一一有有半半既又你别这么担心，根本就不是这么一回事儿。看不出说不定不见得就是说你批评两句就他已经知道自己错了。而已来着算了是了雪梅的傻丈夫总在人前让她心里很难过。闹笑话开玩笑闹着玩儿闹别扭最近家里总停电，真让人伤透了脑筋伤透脑筋了让人让人脑筋透了伤让人透伤了脑筋只要是自己喜欢的工作，工资多少我都无所谓说不上别提了不怎么样他说得情真意切，你不信。不由得不在乎无所谓不得不张东，昨天的电影怎么样一点儿意思也没有。无所谓可不是没说的别提了第一部分单元讲解与练习第三单元句子成分与其他句子成分相比，补语较为复杂。主要有以下几类：结果补语、趋向补语、程度补语、可能补语、动量补语及时量补语。其中带趋向补语的句子中宾语的位置问题是的测试重点。简单趋向补语：动词来去表示处所的宾语要放在来或去的前面。如小李下楼下去了。表示一般意义的宾语既可放在来去前，也可放在来去后。如：妈妈给我买了一些水果来。也可说：妈妈给我买来了一些水果。复合趋向补语：动词上下进出过回来去，动词起来表示处所的宾语要放在来去前面；如：老师走进教室来。表示一般意义的宾语既可放在来去前，也可放在来去后。如：他从国外给我带回一件衣服来。也可说：他从国外给我带回来一件衣服。多层定语的排列次序语法点速记速练初、中级篇例在大会上，中文系的一位从教年的优秀教师做了精彩的发言。例我的那件朋友送的漂亮的真丝衬衫弄脏了。例今天晚上的那场关于第二次世界大战的故事影片，票已经卖完了。例这儿挂着的那件灰色的羽绒大衣已经卖出去了。多层状语的排列次序例校长会后在休息室里诚挚地向刘先生表示愿意进一步合作。例她在经济紧张的状况下，仍然热情地为资助失学儿童而辛苦地工作着。例我的同屋常常耐心细致地给我解答问题。例他从篮子里亲自动手拿了几个橘子。补语一结果补语第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表二程度补语语法点速记速练初、中级篇续表三趋向补语第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇四可能补语续表语法点速记速练初、中级篇练习九一、选择词语在句中的正确位置东北话是所有方言中最具亲和力地方话。的婴儿会在情感需求得不到满足时候大声啼哭。的梁敏用摄影将儿子的成长历程完整记录下来。地我可没那么无聊，能几小时几小时守在饭店外等着电影明星的出现。地造成维生素缺乏的主要原因孩子不肯吃蔬菜或者以水果甚至是果汁来代替蔬菜。是我不赞成为了把事情做十全十美而使自己没有时间去享受生活乐趣。得老人最大的愿望，就是儿女们能常常回来大家聚在一起吃顿团圆饭。家他被爸爸狠狠地教训一顿。了本次列车时分由沈阳北站开北京。往他呆呆地看着眼前发生的一切，一句话也说出来。不第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案年春节晚会上，引起了广大观众的共鸣。这首歌平实得像说话一样的《常回家看看》这首《常回家看看》歌平实得像说的话一样《常回家看看》这首平实得像说话一样的歌《常回家看看》的平实得像说话一样这首歌秦牧有两个母亲，一个是另一个是养大他的奶娘。在他八九岁时因患肺病而就辞世的生母在他八九岁时就因患肺病而辞世的生母在他八九岁的时生母就因患肺病而辞世因患肺病而辞世就在他八九岁时的生母他和她每天散步时最大的享受，就是吃两碗米线。去校园东门口的整洁的那个小饭店里整洁的校园东门口的那个小饭店里去去那个整洁的校园东门口的小饭店里去校园东门口的那个整洁的小饭店里每当她对一些新鲜事物产生了兴趣，我介绍物体的名称、颜色和用途。一遍又一遍地给她都都一遍又一遍地给她一遍又一遍地都给她给她都一遍又一遍地戴维是岁就离开父母只身到美国一个读书的小学生一个只身到美国读书的岁就离开父母的小学生一个岁就离开父母只身到美国读书的小学生只身到美国读书的一个岁就离开父母的小学生作者马燕举办《马燕日记》签售交流会。将于日下午时在沈阳翰文书城隆重于日下午时在沈阳翰文书城隆重将将隆重在沈阳翰文书城于日下午时将在沈阳翰文书城于日下午时隆重这件古玩是李老先生最珍爱的东西，除了他自己以外，别人都不得动动不行动不得得不动语法点速记速练初、中级篇小时候，我最喜欢听大鼓书，有说有唱，真是热闹得极热闹得很热闹得太热闹得极了老师的话让我醒悟其实这件事我也有做错的地方呀过来过去出来起来因为忘了带身份证，所以手续没办成办没成不办成办不成人体每天所需热量的一半都来自糖食和淀粉类食物。对从于在我们想尽了一切办法，最后还卖了房子，终于凑齐了手术费。掉完没光前些日子，李教授去台北讲学，行程安排得满满满满的满满的双胞胎兄弟俩长得很像，人们常常把逍逍错当遥遥。成是到见眼看着重病的父亲一天天瘦儿女们心里万分焦急。起来过去进去下去困得不了困得不行困得很行困得极了第一部分单元讲解与练习比赛连连失利，队员们的情绪都低落得多非常极很自从赵本山等喜剧演员的小品登上舞台以来，东北方言就在全国范围内流传出来进来开来上来语法点速记速练初、中级篇第四单元几种特殊句型下面几种特殊句型都是初、中等语法考试的重点，较难掌握的是把字句、被字句、连动句、是的。应重点把握以下几个方面：把字句、被动句中副词、能愿动词的位置，把被后面做介词宾语名词的性质，以及何时必须使用把字句表达。连动句中了的位置详见注意事项。是的的判定及其否定形式。第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇练习十一、选择词语在句中的正确位置那位专家被同学们的上进求实精神感动了，答应做中文系的客座教授。终于我们还是跟他们说一声吧，不打招呼就走是礼貌的。不中国有句俗话叫活到老，学到老意思是说，学习是永远止境的。没有小王做完作业去操场打篮球。了我今天下班就去你家接你你可千万要等我呀。了昨天因为身体不舒服，她下午去学校参加课外小组活动。没我前几天去商店买一件羽绒服，今天还得去买一个电暖气。了今天比昨天暖和你还是穿上那件大衣吧。并不玛丽托着腮茫然地望着窗外，恐怕她自己也不知道自己到底在想什么。连真倒霉，我又被那个沿街叫卖的小贩骗了。给第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案有一首歌唱得好，老师呀，你学校当成自己的家每当想起这首歌，就想起我小学的老师。由被把使放学以后，我们把教室。打扫得干于净净干干净净地打扫干干净净打扫了打扫干干净净了天晴了，地上的积水太阳晒干了。被由因从你说的这个理由是不能人信服的。把让被由去采访时，你把一个录音笔带这个录音笔带一个录音笔带上这个录音笔带上小李，快点呀，你怎么呀系里就等你了。还把毕业登记表没交给辅导员把毕业登记表还没交给辅导员没还把毕业登记表交给辅导员还没把毕业登记表交给辅导员新闻报道说，造成这次飞机失事的原因正在调查之中正在被调查之中正在调查了正在被调查了请把这篇文章翻译中文成翻译成中文中文翻译成成中文翻译路那么远，事情又那么多，你们三天吗能把所有的事情都做得完把所有的事情能都做完能把所有的事情都做完把所有的事情能都做得完他昨天去学校上课，去公安局办居住证去了。不没别无语法点速记速练初、中级篇雪融化的时候比下雪的时候冷。非常更很特别不敲门就闯进老师的办公室不是礼貌的不礼貌是的是不礼貌的礼貌的不是同样是留学生，在学习努力程度上，比利玛丽。不像不如没有不比对面山坡上跑一群羊来一群羊下下来一群羊一群羊下来医生告诫病人不要那么多抽烟不要抽烟那么多不要烟那么多抽不要抽那么多烟你们班的小张平时有些缺点和毛病，但同学们不能因此就嫌弃他呀。就才是可那个黑人女演员得知自己荣获奥斯卡最佳女主角奖时，激动得连说话都不出来了连话都说不出来了连说都不出来话了连话都不说出来了这个意外的消息在场的人都呆住了。被把使将这本年前的画册，使我感到非常亲切，它我想起了我的童年生活。被让把由打国际长途很贵，所以我常常和家人联系。由从用把第一部分单元讲解与练习第五单元动作的态语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练初、中级篇练习十一一、选择词语在句中的正确位置小黄他们布置会场呢，一会儿要在一楼大厅里举行时装发布会。在昨天安娜跟同学逛书店的时候，买几张中国流行歌曲的光盘。了我举一块写有朋友名字的牌子，站在出站口接朋友。着宝宝睡觉你别吵醒他。呢我来北京留学已经一年多了，但是很多名胜古迹我还没去。过怪不得隔壁的动静那么大，原来装修公司的人给他家装修房子呢。正我打算吃午饭就去北方图书城买些课外阅读书。了孟老师在书房上网呢，他给在国外的朋友发呢。正在刚才我去邮局给妈妈寄一个包裹。了早就听人说过红桥市场的小商品种类很多，价钱又便宜，但我还从来没去那儿买东西呢，以后有时间的话，我一定去那儿好好逛逛。过第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案她突然停下来不说了，不知为什么。听着听着走着走着写着写着说着说着李晓华是大三的学生，她在学校的生活很有规律，一般每晚睡了七个小时的觉睡七个小时的觉睡七个小时的觉了睡了七个小时的觉了听力课上进行发音训练的时候，老师一直注意观察我们发音时的口型。正在正在现在他的女朋友是他的大学同学，他们相恋已经三年了，他决定了毕业就跟她结婚决定毕业就跟她结了婚决定毕了业就跟她结婚决定毕业了就跟她结婚表妹一心想着出国留学，这不，她又准备雅思考试呢。在正在正现在来中国这么长时间了，我还没给朋友写了信呢给朋友还没写过信呢还没给朋友写过信呢还没给朋友写信过呢我站在那里望着星空，只见月亮慢慢地钻出来。正从云层中在从云层中正在从云层现在从云层鹅毛大雪不停地下校园里成了银白的世界。了着过的姐姐的房间布置得非常整洁，书架上在摆着一对漂亮的花瓶摆着一对漂亮的花瓶在摆一对漂亮的花瓶正在摆着一对漂亮的花瓶早上来不及了，我吃完饭就去上班了。没顾得上洗了碗没顾得上洗碗没顾得上洗一个碗没顾得上洗了一个碗语法点速记速练初、中级篇昨天我们去郊外春游了，回来以后累得很，就睡觉了。没写了一个小时的作业没写一个小时的作业没写作业没写了作业昨天我和几个朋友去了音乐厅听了一场音乐会去了音乐厅听一场音乐会去音乐厅听了一场音乐会去音乐厅听一场音乐会了昨天晚上跟同学一起吃饭时，他没喝了一瓶啤酒没喝一瓶啤酒没喝了啤酒没喝啤酒今天中午玛丽下课了就要去飞机场接朋友下课了就要去飞机场接朋友了下了课就要去了飞机场接朋友下了课就要去飞机场接朋友她可能是家里有什么事，今天上午来学校没上课来学校没上课了没来学校上课没来学校上课了五一放假的时候，我像故宫、天坛公园、颐和园和长城什么的，我都想去看看。打算了去游览几处名胜古迹打算去了游览几处名胜古迹打算去游览了几处名胜古迹打算去游览几处名胜古迹我发现她一天到晚总嚼口香糖。现在正在正在约翰下午常常去了学校图书馆的学生阅览室看书去学校图书馆的学生阅览室看书去学校图书馆的学生阅览室看书了去了学校图书馆的学生阅览室看书了上个月他根本就一直在公司里上班来着。没去上海出差没去上海出一趟差没去上海出了一趟差没去上海出差了下个星期我要跟董事长去深圳开了一个贸易洽谈会去深圳开一个贸易洽谈会去了深圳开一个贸易洽谈会去深圳开一个贸易洽谈会了第一部分单元讲解与练习第六单元复句语法点速记速练初、中级篇续表第一部分单元讲解与练习练习十二一、选择词语在句中的正确位置我刚说了两句，他明白了我的来意。便他学习成绩优异而且乐于帮助同学。不但听音乐能使人身心放松，能陶冶人的情操。还你想家就给家里写封信就打个电话吧。要不然我和他认识多年，我并不真正了解他。可是他一定是被什么事耽误了，他是不会迟到的。否则我们想劝他不要伤心，但他听了我们的话哭了起来。反而太累了我昨天晚上很早就睡了。由于为了能常在妈妈身边，他放弃了去美国留学的机会，他多么孝顺。可见他陶醉在大自然的美景之中，忘记了回家。以至语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案我们应采用统筹的方法安排我们的生活，这样做可以节省有限的时间，可以有效地提高生活效率。一面一面一边一边一时一时一方面一方面新年晚会上，来自各国的留学生唱跳，玩得十分开心。越越又又不但而且不不他知道小王误会了我们，帮助解释，在旁边说闲话。不但还不仅不还不仅而且不只并且他有过一次失败，所以珍惜这次机会。甚至而且更还明天的会议，你去我去，反正得去一个人。或者或者又又也也越越一个人躲在家里生闷气，直接把你的不满说出来。与其不如或者或者不是就是或或我很想帮助你，我的能力实在是太有限了。因为所以即使也尽管可是不管也吸烟有害身体健康，吸烟的人却不见减少。因为所以虽说可是即使也只要就不睡觉，要完成作业。只要就只有才由于所以哪怕也困难再大，我们要帮她实现梦想。就是也只要就由于就不仅也第一部分单元讲解与练习我们队最终能在比赛中取得胜利，队员们的顽强拼搏。之所以是因为由于以致因为所以由于所以他平时不按时参加训练，被球队开除了。由于以致不管也虽然但是不是就是谁看到这种乱糟糟的场面，都会生气的。免得以便以致不免他已经尽了全力，我们不应该再指责他了。因此不免以致由于你把你的地址告诉我，有时间我去看你。好还更又安排好作息时间，浪费时间。好省得以为的是你付出了，会得到回报。只要就不仅并且既然只有不是而是去过黄山的游客，对那里的美景赞不绝口。凡是都即使也既然就连都遇到什么困难，不要气馁。固然也不但也就是也无论也为了能顺利通过考试，你想学得学。虽也也也不也不但也语法点速记速练初、中级篇练习十三一、选择词语在句中的正确位置中国政府一再重申，保持香港地区的繁荣和稳定，港人治港的政策五十年不变，一百年也不会变。为了这是一个充满爱的世界，你走到哪里，都会感受到爱与被爱的幸福。无论生活是美丽的，你用心体会，才能感受到这种美丽。只有越是在情况紧急的时候，需要保持头脑冷静。越很多外国学生都说中国的东西价格不贵，是蔬菜和水果，又好吃又便宜。尤其日本人洗温泉的习俗不足为奇，他们爱洗温泉是由于日本到处都是温泉的缘故。之所以本来这件事跟他无关，现在他非要多管闲事。可是你不要过于担心，你愿意这样做，我绝对不会加以阻拦。只要路经此地的汽车，必须出示市政府颁发的通行证方可通行。凡我真没想到，他什么都不会，这样简单的问题也不能回答。甚至第一部分单元讲解与练习二、选择正确答案地球围着太阳公转，同时又自西向东自转，各地出现黎明、白昼、黄昏、黑夜的时刻都不相同，因此全世界不可能统一用一个时间。由于不但如果虽然在美国本土，人们的饮食健康观念发生了变化，天然型饮料近年来异军突起，可乐型饮料独霸天下的局面已被打破，将来的发展趋势很难预测。即使或者但是因为深圳成为外地人眼中一颗耀眼的明珠，它在短短的时间内从一个渔村变成了一座现代化的都市。不是而是之所以是因为虽然但是只要就保证元旦、春节市场供应，稳定物价，银川有关部门加强市场监督管理，对肉食和黄瓜、茄子等十个蔬菜品种实行最高限价。免得既然为了幸好美国的许多城市和州制定了相应的法律，鼓励或要求企业和家庭将罐、瓶、纸张与其他垃圾分开放置，回收利用。为了由于以便甚至大家都喜欢这个孩子，他年纪不大，很懂事。因为所以虽然但是不但而且如果就今年十一黄金周期间，将会有几百万人乘坐飞机探亲或者旅游，民航总局批准增加了多次临时航班，仍然不能保证所有想乘坐飞机出行的人都可以买到机票。因为所以尽管但是不但而且如果就今年春天，国际环境监测公司对个国家进行了一次关于环境意识的调查，中国有个城市参加了此次调查，调查的问题之一是关于经济发展和环境保护的关系，个城市的的人认为，保护环境更重要，降低经济发展的速度，要先保护环境。语法点速记速练初、中级篇只要就因为所以不但而且即使也对于各种意见我们都要听，听了之后要作分析，不能一味地接受。或者不过明明还是在中国，父母包办已经让位于婚姻自主，大多数年轻人还是愿意听听父母的意见。因为所以尽管可只要就无论都是报考电影学院摄影系还是后来转行当导演，我开始的动机是为了寻找出路，根本谈不上对电影的热爱。只有才无论都凡是都只要就正确地引导孩子，以合适的方式让孩子对人际关系有正确的认识，一定会对他们将来走向社会大有益处。虽然但是不管也这海只要就即使也你肯向我保证以后不再犯这样的错误，我是不会原谅你的。除非否则除非才只有才只要就皮肤长期处于需要吃药来保护的状态，得认真考虑是否存在全身性的疾病了。无论都就如果就尽管但是我事先做了充分的准备，还真不知道怎样应付这种突然出现的问题。只有才幸亏才如果就幸亏不然每逢春运的时候，民警们都非常繁忙，他们要积极协助车站工作人员疏导客流；要努力配合车站公安人员查处各类违法分子。一方面一方面既又一面一面或者或者省人民警察学校届毕业生廖振程在毕业一周年的时候给母校写下了一封朴素热情的信，表达了自己对母校的感激之情。第一部分单元讲解与练习也也一面一面又又一时一时前几年，机刚进入市场，利润较高，社会许多部门纷纷办起了寻呼台，造成了机市场出现了供大于求的局面。便又还于是因为及时改变了经营方法，这家企业迅速地发展了起来，还清了债务，新建了厂房，建起了年租金可达万元的写字楼。就又反而可见到了晚上，路边经营小吃的小贩们就忙碌起来了，他们站在热气腾腾的锅灶前，挥舞着炒勺，大声地招呼着过往的行人。先然后面面边边一就综合练习第二部分第二部分综合练习练习一一、选择词语在句中的正确位置长这么大，父母没有打过我。一下他这个人总爱打破砂锅问到底，凡事都要问个。究竟昨天晚上在医院照看病人，今天开会的时候，我打瞌睡。直年在中国举行的奥运会来说，有利于提高中国在国际上的地位，但同时也给中国带来了巨大的挑战。就张叔叔王叔叔我爸爸是学同一个专业的，但现在所从事的工作却完全不同。和我下午要去大使馆看朋友，晚上去食堂吃饭了，你们别等我。不实行改革开放政策以来社会的各个方面发生天翻地覆的变化。了父亲已经七十几了，母亲也六十七八了，我现在都四十岁了。来国家计委还将研究扩大农业投资的渠道，增加农业投入的资金来源。尽量我曾经三次到他家，请他为我指导毕业论文。先后语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案在中国古代哲学发展史上，先后出现过众多的学术流派，影响最大的有四大思想传统，即原始儒家、原始道家、中国佛学和宋明理学。中间之中里边其中学完这本书需要两个月时间。前后左右上下多你说清楚，对这件事你是什么态度毕竟竟然究竟终究在同学们的共同努力下，我们班取得了第一名的好成绩。一直始终终于终究我们一路流而下，心情非常愉快。顺着顺沿着沿中国的航天技术取得了巨大进步，全世界的华人都为此而感到骄傲自豪。但和却或他那个人向来很自私，你要他帮什么忙帮忙什么什么帮忙帮什么忙过小王又发起了高烧，他清醒，昏迷，情况十分危险。一方面一方面一面一面一边一边一时一时我没练过毛笔字，字不怎么样写的写的字怎么样不不怎么样写的字字写得不怎么样我的女儿在老师同学的影响下，平时的零用钱积攒起来，捐给了希望工程。为用把以第二部分综合练习我来中国留学已经两年多了，我是本科三年级的学生。正在正在现在春节由于各地燃放烟花爆竹，发生了多起火灾。前后左右上下里外听到这突如其来的好消息，他激动得没说出一句话来。半天一天两天三天年，有多家困难企业被兼并，但这件事情没有在福州引起多大的反响，因为人们已经习惯了。并而且毫并且虽然引起这场火灾的原因尚不清楚，但我们相信商场经营者肯定缺乏安全意识，商厦的设计结构不符合防火要求。也并又再香港回归的历史来看，回归祖国是港人治港、高度自治的前提和基础。打凭从根据那种地方是你该去的呢啊吧吗我们的班主任张老师是去年大学毕了业毕的业毕过业毕着业我很幸运，刚到北京找到了这么便宜的房子。就却也才张东特别喜欢上网，恨不得整天待在网吧里整天待在网吧里恨不得在网吧里恨不得整天待恨不得在网吧里待整天语法点速记速练初、中级篇练习二一、选择词语在句中的正确位置最近几天我们这儿刮风就是下雨，天气特别不好。除了为丰富我市大学生文化生活，中共市委宣传部市委科教工作委员会沈阳市文学艺术界联合会联合举办了青春风采诗歌朗诵会。及在这个学习班里，只有小张打字速度比我快。一点儿在中国留学期间，他去很多地方旅行。过夜里睡不着觉，我就数天上的星星。一个一个这个时间老板通常都在开会，今天也在会议室里。大概没想到他已经大的年纪了，还像年轻人那样争强好胜。老通过这条古道，产云南普洱一带的茶便可以源源不断地送往西藏。自国家的发展依靠科技进步，科技的进步取决于教育水平，因此我们说科教可以兴国。而老师在认真地给留学生批改着作业，甚至标点符号也不放过。一个第二部分综合练习二、选择正确答案你为什么呢，还等什么还不把自己的心里话对力力说把自己的心里话还不对力力说还把自己的心里话不对力力说不还把自己的心里话对力力说这场雨连着下两天，现在总算是停了。在着了到年以后，我国每年新增汽车保有量中，私人轿车增幅高达以上以来以外以后看到孩子睡得甜甜的模样，妈妈忍不住在孩子的脸上亲了一。顿遍下儿趟现代社会虽然经济高度发达，但人与人之间的交往却减少了，这就会使人们缺少相互理解。免得以免不然不免本报作为这次评选活动中全省惟一一家都市报类媒体，全程参与此项活动。将近将来将要立刻正我要出门时，电话铃突然响了起来。从当于趁《诗经》真实地反映了我国古代人民的生活情况思想感情，在中国古代文学史上占有重要地位。并跟及却他连续三天高烧不退，医生也查不出原因，大家不由得为他担了起来心担起心来担起来心担心了起来语法点速记速练初、中级篇小王是我们班的班长，是校学生会的主席。即使也只有才不仅仅也只要就正在调查之中正在被调查之中正在调查了正在被调查了昨天下午教室里没有人，可是灯却一直亮一定是谁最后离开教室的时候忘了关了。呢了着过凡是本公司的员工都要遵守规定。以来以外以下以后如何处理这个问题真使我颇费了一脑筋。次场番片在城市人口不断增加的今天，西湖景点不仅没有减少，增多了反而反反正反之这个孩子不听话了，爸爸妈妈越不让他去网吧他越去。太十分很真足球比赛开始以后，体育场里的加油声一刻也没停止过。对趁当于他出生在济南在那里度过了美好的童年。和或并但今天我帮小李搬了一天的家，晚上小李的爸爸请客我了请了客我请了我的客请客了我第二部分综合练习练习三一、选择词语在句中的正确位置当她赶到医院的时候，医生们给她妹妹做剖腹产手术呢。正父母去世那一年，他刚满十四岁他的妹妹也才五岁。多不是你提醒我，我就把今天开会的事儿忘得干干净净。差点儿一看他为人处世的样子，就知道他是个爱算计的人。挺这些女企业家自己的实际行动证明了女人的能力并不比男人差。以近几年来，在浦东这块热土上传颂着工商联为民企排忧解难许多动人的佳话。的父母的养育之恩，是永远也报答完的。不为了那件事，我跟他谈好多次话。过岁的打工农民谢志杰说：过春节时，要干的多哩，看电视、打乒乓球、玩扑克，到时候都没工夫想家了。可去南方工作，我没什么但是我爱人却不同意。倒语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案在病痛中煎熬，早点儿死。或者或者不是就是因为所以与其宁可这个小王也真火车都快开了，他还没到。麻烦要命要紧闹着玩儿老师们决定收集留学生造错的句子，并把它们分析分析一分析分分析析分析一下儿寒假期间，我常常睡到很晚才起床，所以每天只吃了两顿饭只吃了饭两顿只吃饭两顿只吃两顿饭他是个素食主义者，除了蔬菜、豆制品、奶制品什么肉都不吃。以来以后以外以下这是一罕见的沙尘暴，连天空都变成了土黄色。趟个片场这儿写着禁止吸烟你怎么视而不见呢不是明明没偏偏他租的那套房子就在那栋白楼的高一层。很真太最你这么说，我真担心她被别人骗了。向照按据本届温布尔顿网球公开赛进行得非常激烈，最终德国选手技压群雄获得冠军，赛前被普遍看好的加拿大选手未能进入决赛。却及而和第二部分综合练习她一向是个心直口快的人，今天这件事你千万不要生气她了生了气她生她的气生气了她在国外的时候，生活条件好，思乡之情难耐。虽但既又或或任也再不努力工作，小心我老板大声地说。鱿鱼炒你的你的鱿鱼炒炒你的鱿鱼你的炒鱿鱼今天的作业不太多，学生们一个小时就把作业做得完能把作业做得完能把作业做完把作业能做完我因为我知道那样对眼睛没有好处。躺着不看电视看电视不躺着不躺着看电视不躺了看电视自选商场是开架售货、顾客服务的零售商店。自我自己本人我客厅里摆着一对沙发和一茶几。把条张面为什么别的班都参加了比赛，我们班不参加偏偏偏却还他们走出没远，就想起忘带雨伞了。很多太特别她获得了演讲比赛的优秀奖，同学们都鼓掌她表示祝贺。对向往朝语法点速记速练初、中级篇练习四一、选择词语在句中的正确位置中国人主要是字义来取名，这也是中国人起名的一个传统习俗，甚至有名以载道的倾向。根据你怎么穿得这么少外面冷快去加两件衣服当心感冒。着呢星期天是父亲节，我上街给老爸买一件肥大的恤。了爷爷正在睡觉你别吵醒他。呢在老师的帮助下，麦克适应了中国的生活。渐渐这孩子也太淘气了，大人不注意，他就惹祸。稍微那天早上因为雾下得很大高速公路上发生好几起交通事故。了这姐妹俩长得一模一样，人们很难分清谁是姐姐，谁是妹妹。简直在大家的劝说下，他不情愿地给女朋友赔了理道了歉。极来中国以前，我都没听说《不见不散》这部电影更别说看过了。过第二部分综合练习二、选择正确答案我只是随便说说你别往心里去。来着而已着呢似的赚钱重要，但不能不顾身体健康。哪怕也就是也固然也即使也试过这么多减肥方法以后，我现在确实不敢再随便相信一种减肥方法了。任何一切任意如何俗话说，都有本难念的经。户户家家门门个个据有关部门负责人介绍，小城镇的迅速发展，缓解了大中城市的人口和就业压力。很极大大特别我在朋友的婚礼上见过他一面。曾经从来常常仍然故宫在路的南边，你为什么西走朝着对从朝人们常说的岁寒三友指的是松、竹、梅什么的等吧啊老师最近太忙了，不能跟我们一起去上海旅行。由于所以只要就固然但是只有才男女双方只有在了解和尊重的基础上结为伴侣，他们的关系才能长久。彼此各自各方各种语法点速记速练初、中级篇一调查显示，多数的青少年认为家庭环境对自己的学习很重要。种项门类谁也不会相信，这两个从小到大都是好朋友的人也会为这么点儿小事而吵起架来。竟然依然居然依旧在中国的两年时间里，我去过北京、上海、西安、桂林等地。前后以前后来先后少林寺创建以来，曾遭受过多次战火的破坏。当自由于由今天下午有客人来，我要布置一下房间，你去买点水果呢等什么的了你把你的地址告诉我，有时间我去看你。好还更又最爱吃的中国菜就是鱼香肉丝，可我不知道是做的，挺想学学。怎么哪里什么多少春节到了，家家户户的门上都贴上了一崭新的对联。张对副幅不管怎么说，他是我的老师，他曾经教过我，我作为学生理应对他表示尊重。毕竟竟然居然还你别看他平时不太爱说话，其实他有学问的。很非常挺没第二部分综合练习练习五一、选择词语在句中的正确位置这次考试并不难，学习不如他的同学都及格了，他没有及格。偏偏来中国以前，他就对中国文化感兴趣。很哥哥来中国学习汉语已经快两年了，他决定毕业就回国找工作。了我们又不是第一次见面，这么客气呢何必经历了这件难忘的事后，我珍惜我们俩的友谊了。更爸爸回来的时候，我们早已吃完晚饭了，在客厅看电视呢。正最近工作太忙，不能回家看望父母，只能打个电话问候一声。偶尔他不是我的男朋友，我才不跟他一起看电影呢。又我在沈阳已经生活了半年多了，可是像沈阳故宫、北陵、东陵这些名胜古迹我还一个也没去呢。过别伤心，他是你的男朋友，能不爱你呢怎么语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案下个月起，我保证不缺一天课。自从自由在快走都九点多了，再不走就没有车了。呢了吧吗我们怎么劝，他听不进去。只要就任也虽但凡是都出租车司机打开包一看，里面有一串钥匙、元现金、各种银行卡张，心想：必须马上找到失主。若干一些几个多少她离开家乡时还太小，所以对家乡一印象也没有。下儿点儿些片在经历了失败后，他不但没有消沉，坚定了信心。反之反正反而反复如果你把这件事办好，我不会让你办的。很太就白年以后中国的经济逐渐走向成熟，但我们仍要改革开放的道路走下去。按照顺沿着顺着这件事处理不好，会影响两国之间的友好关系。假使就只有才只要就不但而且他是个很乐观开朗的人，无论如何是不为了这么点小事自杀的可行会得第二部分综合练习著名钢琴家刘诗昆竟然能把他在监狱中听到的钢琴协奏曲《黄河》弹得如此美妙，使在场的所有中央乐团的演员都为震惊。极很非常太开往广州的次列车就检票了，请旅客们做好准备。要可以应该会今天开会的时间真长，从早上一直开到刚刚刚刚才才无论你怎么解释，考试作弊都是绝对不的。得以可以加以给以心情不好时，他一个人呆在家里借酒消愁。往往往常常常一时专家预言，太平洋岛国基里巴斯有在年到年内，因气候变暖导致海水上涨而被淹没。可能可以允许应该这个结果虽然是我们大家都不愿意看到的，但无法改变了。快要正在已经曾经每个人都靠自己的诚实劳动和合法经营赚钱。肯定愿意应该能够可能是由于天气太热的缘故，最近我觉得没有食欲。总之总算总是总得刚到美国的时候，我连一句英语都会说，哪还能找到工作呀无别不没语法点速记速练初、中级篇练习六一、选择词语在句中的正确位置父母工作忙，不得不把小海迪独自一人锁。在家里你要邀请他参加我们的新年联欢晚会。一定我和别人打交道方面不如你，你很注意自己谈话的方式。在这个信箱我前几天还打开钥匙是好使的，怎么今天就打不开了呢过这么重要的事，你才知道，你太不关心我们了怎么考试的时间要到了，我起身要交卷的时候，我才发现我漏掉了一道题。当没想到我带来的消息竟然让他高兴手舞足蹈。得她们是姐妹俩，妹妹跟姐姐聪明好学。一样最近一段时间，她一直来夜校上课，听说是家里出了点儿事情。没玲儿就像一只快乐的小鹿兴冲冲地跑上楼了。去二、选择正确答案公司刚开业，里里外外这么多工作，我们几个人还真有些忙不了忙不起来忙不过来忙不过去第二部分综合练习即使在家里，夫妻之间、父母子女之间、兄弟姐妹之间，发生矛盾也是的。不免未免难免避免服务员对刚走进饭店的顾客说：请问，你们有几名位个口现在几乎谁都能否认以汽车文化为特征的现代文化正在影响我们的生活。没不没有无能不能消费更多的无公害、无污染的绿色食品是中国小康家庭生活质量提高的一个重要标志重要的中国小康家庭生活质量提高一个标志一个重要标志中国小康家庭生活质量的提高一个生活质量提高的重要标志中国小康家庭天亮之前，我们把这些工作做得完把这些工作能做完能把这些工作做完能把这些工作做得完大家东一句、西一句，我不知听谁的才好才行才怪才能我去他家的时候，他他正看电视呢。在没看书在不看书不在看书没在看书这件大衣我肥瘦长短还可以，就是颜色有点儿深，有没有浅一点儿的试试试了试试一试试在毕业晚会上，毕业班的同学给他们的老师送上了鲜花，老师们表达了深深的谢意。给往朝向看你写的字，大大，小小，怎么能好看呢得地的了语法点速记速练初、中级篇很多运动我都喜欢，像网球、排球、游泳、跑步的。怎样哪样什么怎么我们他就是不同意。左右说说右说左说说左说右左说右说我走得太匆忙了，临行前也跟大家告别。不顾地不得顾顾不得顾不成王女士和老伴很会享受生活，每隔一阵子，就会到风景优美的地方住一段时间。了完到上李处长在电话里告诉小王说：回来，到局里开个会。赶快赶赴赶忙赶巧我昨天没上街买了一本汉英词典没上街买一本汉英词典没上街买了那本汉英词典没上街买那本汉英词典他只会用花言巧语来骗得你的欢心，是个的人，你怎么能跟他结婚呢靠得上靠不住靠不可不靠上许多人行业是一个充满机遇与挑战的领域。与相比当的时候对来说在中我还是上次去上海的时候，跟她见过一次面跟她见面过一次跟她见过面一次跟她见一次面过第二部分综合练习练习七一、选择词语在句中的正确位置这鬼天气真是糟透了，上午还是晴空万里，下午竟下起了倾盆大雨，气温下降了七八度，冻我直发抖。得我又不认识你，你管我的事情，你自己管好自己得了。凭什么这本书图书馆没有，但从王老师可以借到。那儿大家坐在自己的坐位上，未经允许离开。不得看见灯还亮我就知道他肯定还没睡觉。着妈妈对小明说，你把暂时不用的书本收起来放在书架上吧。都他的魔术骗了全世界的人甚至包括许多优秀的魔术师在内。过玛丽很爱学习，她每天八点起床，吃了饭就去教室看书，而且一天背一篇课文，遇到不会的问题也能虚心向别人请教。地每年的中央电视台的春节联欢晚会都会全国的老百姓准备精彩的文艺节目，现在大年三十的晚上看春节晚会，已经成了中国人过年的主要活动了。为你说过要带我去观看职业篮球赛不是吗语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案你一个人完成有困难，找个帮手吧。既然就要不是就固然就不论都医生给他开了好几种中药，人参、枸杞、当归等，装了好几包。什么怎么好么那么你朋友挺适合做推销员工作。多嘴多舌能言善辩没完没了自言自语让他重见光明。是这位老大夫治他的眼病是这位老大夫治他的眼病的是这位老大夫治好他的眼病是这位老大夫治好他的眼病的在章子怡近两年出演的一系列影片中，观众们惊喜地发现她的演技正在一步步走成熟。到去过向陈章良出生在家庭里。福建省福清县的一个农民的贫困一个福建省福清县的贫困的农民一个贫困的福建省福清县的农民福建省福清县的一个贫困的农民他很年轻，才十七岁，他已经幻想过许多许多不的事，他是在梦想里活着的。也许大约大概可能个别一把手经受不住金钱的考验，开始利用手中的权力捞上一下儿次回把国际原子能机构前总干事布里克斯感慨：中国核电发展的形势对世界核电工业是个巨大的鼓舞，这也因为中国是未来一段时间内全球最大的核电市场。难免怪不得难道难怪今天外边冷的，我们别出去玩儿了，在房间里看电视吧很太怪十分第二部分综合练习他虽然是我们的局长，但在几次救灾捐款活动中，他都没带一次过头带过一次头一次带过头一次带头过刘翔身披一鲜艳的五星红旗，跳上了奥运会的冠军领奖台。张个面片一进商场，宝宝就被玩具柜台上可爱的木马深深吸引了。住着到下他给人的第一印象是让人难以接近。严肃得很不得了不严肃得了严肃得不得了很严肃得不得了杨澜在近分钟的访谈中神情平静轻松，一头黑发披在肩上，五官轮廓虽然没有化妆，但仍显得很有精神。明明分明明确明快学生们更愿意老师看作良师益友。由把被比小明端起茶杯轻轻喝了一口，说：不凉不热，。恰好恰巧正好正巧今年夏天一直没怎么热，气温还没超过度。在今天看来跟今天相比到今天为止对今天来我到美国大学念物理的时候，起先以为只要用功，都遵照老师的指导，就可以一帆风顺了，但是事实并不是这样。怎样哪样怎么什么我的父亲是一位历史学家，他一直希望能有机会古丝绸之路进行一次考察。随跟沿临语法点速记速练初、中级篇练习八一、选择词语在句中的正确位置我刚起床，就听见有人咚咚咚敲门，会是谁这么早来呢地听、说、读、写四个方面的能力所有的学生来说都是同等重要的。对她放着舒适的环境不要，执意上山垦荒种树，这种做法很长时间被人们理解，可是她的决心却没有动摇过。不管父母完全没想到他们给我取的这个名字会给我以后的生活带那么多困扰。来考试前一天晚上，小张把所有的内容复习了一遍。又他从你这儿离开就再也没回过家，知道他去哪儿了吗以后东南亚发生海啸大灾难后，中国的多家新闻媒体连续展开了标题为《海啸的善后问题》的跟踪报道。关于她是你的妈妈，你能对她这样说话吗怎么这次旅行我们就是两人一个房间计算，大概也得需要个房间。照下班后，王老师骑车回家，而到张芳家去家访了。没有第二部分综合练习二、选择正确答案这个案子很复杂，我们大家决不能表面的现象所迷惑。叫让为使我今天上午一直在考试，累要命，连手都抬不起来了。的得地了第一场雪过后，孩子们兴奋得在雪地上堆雪人、打雪仗，一个个小手冻得的。冰凉冰凉冰冰凉凉很冰凉非常冰凉这个字既然左边是水那一定和水有关系。不大不小或多或少前前后后各式各样几年没见，女儿都妈妈那么高了。有比没不比我喝惯了味道浓重、又甜又苦的咖啡，老人们喜欢的绿茶，我可不来喝喝来不喝不来喝不得由于长期的劳累和突然的过度悲伤，英小姐一下子昏死了。下来下去过去上去看着漫天飞舞的雪花，她的脸上流露孩子一般的单纯和快乐。见上出起对于玫瑰花和巧克力，女孩子是永远都不会失去兴趣的是永远的都不会失去兴趣永远不会都是失去兴趣的是失去永远都不会的兴趣这场足球赛大伙都认为队一定能赢，我的想法却相反，队的真正实力其实比队强，如果状态好，队一定会赢。恰好恰巧恰当恰似语法点速记速练初、中级篇他由开始收受别人的小恩小惠到接受巨额的贿赂，走上了违法犯罪的道路。一脚脚一下下一步步一层层他最近的行动很总是早出晚归，朋友问他，他也不说。责怪奇怪古怪怪人就因为喝酒，他开车已经了，你还让他喝呀出两次过事出过两次事两次出过事两次出事过他排了一小时队才买到了一去北京的火车票。份个列张淑华一面拿起一块蛋糕放在口里，一面问道：亮亮起来了吗我们亮亮每天总要等饭摆上桌子才起来。丈夫答道。没有不没无等他赶到电影院的时候，《霸王别姬》的上半部分已经差不多快演了。成光完掉当我把这个心愿告诉母亲时，她非常高兴。看得起来看得出来看得上去看起来的老张从外面回来发现自己的门没锁，而桌子上的东西人翻过。把被将以我们明天就出发吧。说走就走走就走什么走不走的看把你走的你跳舞跳得真好我刚刚学会。多么哪里怎么多少第二部分综合练习练习九一、选择词语在句中的正确位置接到报警电话后警车迅速地驶案发现场。向这两天的天气阴一会儿晴的，不一定什么时候会下雨。一会儿根据世界卫生组织的一次全球性调查，大概有的人处一种自感不适，检查无病的亚健康状态。在桌子放着几本书、几个本子和一盏台灯。上他跟我聊了没就已经像老朋友一样了。几次请问这块表多少钱有没有银色的我们家的水果你想吃多少就吃多少。有的是隔壁的吵闹声一直持续到后半夜，害得我一夜睡好。没在这这样奇特的衣服我连看都没看过，更别说穿过了。以前这孩子几乎把所有的空闲时间都在玩电子游戏上了。放语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案改革开放以来，中国参与国际事务越来越多，国际地位比以前高多的得了地爸爸每天上班前都要打扮得的。很整整齐齐整整齐齐整齐整齐整整齐齐一点儿最近的天气不稳定，的，小心感冒。忽冷忽热又冷又热连冷带热似冷非热门轻轻地推开了，随后一个小女孩蹑手蹑脚地走进来。叫让把被我从来不敢说谎话，因为什么事都妈妈的眼睛。不瞒过瞒过没瞒不过瞒不能这按照国家标准，原味牛奶的蛋白质含量应当高。于在从自一听到音乐，穆哈白提就会不由自主地随着节奏跳舞起来跳出舞来跳起来舞跳起舞来参加本次电视模特大赛的选手都是从各分赛区选拔的，可以说是佳丽云集，精英荟萃。下来下去回来上来我们毕业以后十多年没联系了，好不容易打听到你的消息，什么时候我们见面，叙叙旧。遍个趟下儿年过去了，在当前长白山旅游大开发的热潮之中，长白山是否风景依旧仍旧仍然依照第二部分综合练习只有借来铁扇公主那扇子，才能扇灭火焰山的大火。口张把面他从小到大总是惹事，真是让父母操过碎心操了碎心操碎了心操心碎过他们家有三大瓦房。间顶座户研究人员认为，幼儿时期睡眠不足和青少年时期的不良倾向确实存在关系。必须必定一定肯定在热水的浸泡下，干瘪的茶叶顿时舒展翠绿的嫩芽。光到着成地球的温度上升率比以往预料的要快得多很快多了快多一点儿更快多了老师的记忆力真是惊人，即使是多年未见的学生，也能一下子就把他的名字叫起来上来上去过来不是检查人员你们酒店确实有很多不安全因素。你们不能过去跟你们过不去过不去你们不让你们过去一上午的工夫，我就收到了十短消息。条篇次支这几年，农村居民与城市居民生活水平的差距在进一步拉大，原因在哪里呢终究终于究竟毕竟计时练习第三部分第三部分计时练习练习一选择词语在句中的正确位置共五组，每组题，要求在分钟内完成第一组分钟据统计，中国历史上先后出现过个姓氏。近他虽然受过高等教育，但是毕业以后一直在自学，现在已经拿到了硕士学位。没这是你的错，你怎么能把责任推到别人身上呢分明记得以前电视剧里看到过，情人节前夕，女孩子都自己做巧克力。在他是一位医术高明外科医生，曾经帮助过很多患者，在本地很有名气。的我跑遍了省城里的大小书店才买到这本书。好容易司机朋友不必再担心了，那条问题路被市政工人修好了。已经大会上，中文系一位任教年的教师受到了学校的表彰。优秀她怎么也没想到走在异国的街头上竟然遇到一位二十多年没见过面的小学同学。了每个孩子在成长过程中都给父母带来无数的惊喜。过语法点速记速练初、中级篇第二组分钟由于跟公司领导的关系仅仅一年半时间，他就从一个普通职员升到了主管位置。近你放心，我这个人说话都算数，答应你的事就一定会帮你办。从来这个问题从表面上看似乎很容易，处理起来非常复杂。其实一个月以来，他一直坐在电脑旁打游戏，饿了吃一块面包，渴了喝一口水，最后他死心力衰竭。于月日，国家主席胡锦涛随行人员，乘机抵达俄罗斯首都莫斯科，开始了对俄的友好访问。及听到孩子的哭声，她穿外衣就跑下楼去了。顾不得明天我跟你一起去爬山了，我的身体感觉不太舒服。不他把报纸上所有跟这部电影有关资料都剪下来，精心收藏起来。的学生们等着摄影师来给大家照毕业合影呢。正为了了解市场，去年我曾和几个朋友专门去云南考察过。一次第三组分钟爷爷常常一个人自言自语：唉，一辈子就这么地过来了。说完，眼睛里满是茫然的神情。糊里糊涂我不明白他昨天说的那句话的意思。始终小王经不住朋友的挽留，终于决定多呆几天再回上海。再三第三部分计时练习佳子进公司后，她的进出单做得非常仔细，很短时间内就赢得了总经理的赏识。在他只是从电视节目中了解到一点儿那个地区的风情可是却逢人便讲好像自己真的去过真可笑。似的上课的时间快到了，恐怕吃早饭了。来不及这一次考核，只有小李的总分数比我高我对自己还比较满意。一点儿就餐者在离开前都应该自觉把餐盘里吃剩的食物倒净，然后按原来的样子放好。地虽然我知道自己肯定能通过论文答辩，但站在讲台上，望台下的众人，还是不免心慌。着她们俩整天在一起，总是有着说完的话。不第四组分钟干医生这行，像你这样的可不行，出了事怎么办马马虎虎对不起，这种型号的商品已经卖完了，还不能进货，不如你先买别的吧。一时你要找的那本书，我这里有你就别去买了。恰好一般服装相比，旗袍有着线条优美、穿着方便、舒适典雅、妩媚多姿等优点。和这橘子酸谁能吃啊你以后可千万别买了浪费钱。着呢还是带着这把伞吧，下雨时。用得着语法点速记速练初、中级篇过去我们家很穷，妈妈极其节俭，甚至钱都舍不得花。一分讲解员先给来宾简单介绍了博物馆的概况。一下一年一度的大连服装节给日益腾飞的大连经济带来无限商机。了这些道理我都懂您放心。就是了第五组分钟春日的阳光下，这些野花显得格外可爱。在熊是吃杂食的，尤其喜欢肉类；熊猫，则是个完完全全的素食主义者。至于在这部电影里，小机器人罗伯特去了很多地方，见了很多人，就是希望能找到一个方法使自己变成一个真正孩子。的多少人面对金钱都经不住考验，而他却不金钱所动。为男人的方位感似乎天生就比女人强多。得他是一名实习医生，从来没见过这么奇怪的病例，怎么处理才好。不知齐叔连忙站起来，热情地招呼来客坐下，与来客寒暄起来。了为了准备明天的会议资料，我们办公室的同事们今晚都要。开夜车这里的水果很便宜，苹果来说，一斤才一块钱。拿这件衣服价钱挺贵，样式和质量并不怎么好。却第三部分计时练习练习二选择正确答案共五组，每组题，要求在分钟内完成第一组分钟听到妈妈去世的消息，他就晕了过去。当地当时当天当年在饮食他想尽一切办法，每天都变换着花样给孩子们做着吃。中心里中间上中国队在日一天便夺得了六枚金牌。此这那个彼打以后，我们再也没有去过那个地方。那里那样那那么会议结束以后，人们就三个一群、五个一地议论开了。帮队伙群这财产不知您打算如何分配块笔件个她穿上这套衣服简直跟电影演员一样，漂亮了。极很非常太王老师就去英国了，可惜办签证时出了点儿问题。差不多差点儿幸亏只好语法点速记速练初、中级篇肯定而否定，这是新事物代替旧事物所遵循的客观规律。为自由为了香格里拉的草原上，已经看不到那成群的牦牛和白云般的羊群了。往当从在辽宁球迷们为辽宁足球队辽宁队还是输给了广东队。加半天了油加了半天油加的半天油半天加了油哎你在那儿总呀这件事一定会有解决的办法，别着急叹什么气叹气什么什么叹气叹什么气过他还只是个小学生，已经获得了好几个国际大奖了。虽然但是因为所以即使也只要就王老师同意让你去，李老师不会同意的。即使也不但而且因为所以只有才你不愿意参加的话，不去何必还反对别人参加呢就是了就坏了就去了就没了你得多吃多睡，加强营养，你的身体很快就会恢复过来的。总而言之马马虎虎这样一来也就是说屋子里太吵了，我们吧。去学习找个清净的地方去找个清净的地方学习去清净的找个地方学习去学习清净的找个地方这本小说讲述一个日常西部乡村女学生的生活了讲述了一个西部乡村女学生的日常生活讲述了西部乡村女学生的一个日常生活讲述了一个的西部乡村女学生日常生活第三部分计时练习早就听说过西藏的布达拉宫建筑别具特色，我决定了暑假跟朋友去西藏旅行决定了暑假跟朋友去西藏旅行了决定暑假跟朋友去西藏旅行决定暑假跟朋友去了西藏旅行小贾刚从外地回来，正实验室整理标本正在实验室整理标本正在在实验室整理标本现在实验室整理标本第二组分钟这片森林的生态系统由于人为的原因遭到巨大破坏，这使栖息在此的野生动物的数量急剧减少。却及而则在大家耐心地劝说他终于改变了主意。下上后中无论丁小丽怎么改变自己，在马奇的眼她永远是那个路边刷碗的。前里下底这颗牙的牙根已经腐蚀了，拔掉。能除得会无论大伙怎么劝他，他还是不穿救生衣。可以会值肯大厅的中央摆放着一漂亮的三角钢琴，一位姑娘正在弹奏着优美的钢琴曲。架件座台我一好心劝他在家好好休息，谁想到他却误会了我的意思。个颗片张不知因为什么两个人说着说着，竟然动手起来动上手来动起来手动起手来语法点速记速练初、中级篇你带了把伞，我们才没有被淋成落汤鸡。只有幸亏尽管除非冷暖气流的共同影响，今天东北地区会迎来首场春雨。以由因此由于记者从辽南皮影收藏制作第一人张永夫处了解到，现在的辽戏的前身是辽南戏，辽南戏正是从辽南皮影演变过来的。而且而但并老师在他身上可他还是不努力学习，老师感到很遗憾。用很多了心用了很多心用的很多心很多用了心他没有后台，完全是自己的能力当上这个公司的副总裁的。以靠按由下雨了，我今天没有去晨练。如果那么因为所以虽然但是不但而且经理不在，我只好改天再来了。既然就由于所以因为所以即使也咱们春游的事你不知道吗算了吹了走了得了其实价格贵的东西，质量就好。禁不住不由得说不定不见得出版者的目的就是让身处优越环境的现在的孩子认识到读书机会多么宝贵让身处优越环境的现在的孩子认识到多么宝贵的读书机会让身处优越环境的孩子认识到现在的读书机会多么宝贵让身处优越环境的孩子认识到现在的多么宝贵读书机会第三部分计时练习女儿问得太突然，我们一时竟在那里愣愣在那里那里在愣那里愣在昨天晚上五频道播放的那个电视剧一点儿意思也没有，我就睡着了。看着看着看了看了看过看过看呢看呢第三组分钟奶奶看着孙子身上的伤，心疼地对孩子的父亲喊道：就是孩子犯了天大的错，你也不该把他往死打呀下中后里虽然在场的人听了他的话，都纷纷点头称是，其实并没有个人是真的相信他。不少一些几很多只有承认并认真改正自己缺点的人才能不断取得进步。敢于富于善于勇于一名医生，对病人的关怀比医术更重要。当做作为作用成为我想弄清事实真相，没想跟谁过不去。还没又只记者的责任就在于要用自己的良知把事实说上来起来出来下来他家离这儿很近，走几分钟就到了，坐车呢何不何况何必何苦语法点速记速练初、中级篇每当我看到剧情悲惨的电影，都落泪。未免不免明明毕竟中华民族是一个勤劳智慧的民族。跟同及而她长得很漂亮，个子矮了点儿。还是只好只要只是小王家里经济条件不好，他为了不放弃学业，不得不读书工作。或者或者一时一时一边一边不但而且山田学习汉语，到贸易公司工作。因为是由于为的是因此自尊，能受人尊重。只有才虽然但是由于因而不只并且中国控制人口数量、提高人口素质作为一项基本国策。让被使把全体在京国家公派留学生都被邀请去大使馆参加国庆招待会被邀请参加国庆招待会去大使馆去大使馆参加国庆招待会被邀请去大使馆被邀请国庆招待会参加尽管毕业后他已经多年没来过这家小店了，老板还是了。认他出来认起来他认出他来他认出来这部电视剧剧情发展缓慢，演员表演也毫不精彩，我实在看不下去不看下去下去不看看不过来上个星期，我因为我最近特别忙。第三部分计时练习没去北京开那个会没去北京开一个会没去北京开了一个会没去北京开会了上中学以后，他的视力下降得很快，因为他总爱躺看书。了着过在我们有理由相信，经过人类不懈的努力，那个沙漠地区被人类征服一定会一定会被人类征服会一定被人类征服会被人类一定征服第四组分钟很多黑色食品都对身体很有好处，像黑木耳、黑芝麻、黑米的。怎样哪样什么怎么实践证明，种药物对抑制癌细胞的扩散效果十分显著。那个那么这这么新研制出的汽车优良的品质和卓越的性能。装备具有具体准备由于天旱，今年的粮食产量比去年减少了三倍成公斤吨梅花是南京的象征，这不，梅花开，就有大批游人前来观赏了。才就没又妈妈给他打电话的时候，他玩，所以没听见电话铃声。已经正在正就要《举办食在中国高级研讨会的通知》你收到了没有对于关于对于光你嘴说，我们是不会相信你的。凭让任由语法点速记速练初、中级篇你怎么把衣服缝成这样好好想想我昨天是怎么教你了吗呢来着怎么样你妈妈让你去我猜的不会错的。呢啊吧吗这本书内容丰富，思想深邃。不是而是不仅而且尽管但是不是就是这个暑假，你回国度假呢，去杭州旅行或者或者是还是不是就是或或我有空儿去看你。就虽但或或既又这家商店的服务员真是不管顾客怎么发难都始终笑脸相迎。没礼貌没说的没经验没商量现在的中学生常常说：我们不希望爸爸妈妈把我们总当成不懂事的孩子总把我们当成不懂事的孩子总我们把当成不懂事的孩子总把当我们成不懂事的孩子我花了整整一夜的时间，把这个数字算出来。并才就竟真正的幸福，不是索取，不是享受，给予，是奉献。可是还是更是而是当一名光荣的教育工作者是我童年时的愿望，现在我实现了自己的这个愿望。已经正在马上就要在一片算不上热烈的掌声中，刘教授走上了讲台。第三部分计时练习据说从北京某研究所请来的一位是据说是从北京某研究所请来的一位一位据说是从北京某研究所请来的一位据说从北京某研究所是请来的听到这个消息，我兴奋得不说出来话说不出话来说不出来话不说出话来第五组分钟他为此付出了很多辛苦，到头来并没有得到什么回报。既然即使尽管不管收到获奖通知后，丽丽连蹦带跳跑回家告诉妈妈这个好消息。得地了的工作、生活的压力压得我们喘气不过来喘不过气来不喘气过来喘不出气来你所说的话看来，你并不赞成这么做。从在对拿中国煤炭的储量和产量均居世界首位列面名全市的各大药店我都跑了，也没买到医生说的那种特效药。完遍上光其实，我来找你并不是为了寻求你的同情、安慰或别的目的，而是希望我们通过交谈彼此加深了解。怎样什么怎么哪儿我觉得我们一定会再见面地得了的语法点速记速练初、中级篇小刘已经是孩子的妈妈了，可还像个大学生。看出去看出来看的方面看上去上海文明的心理特征从这篇文章里可以看出一点大概大约大半大多好久不见了，找时间我们聚一聚，吃饭。次回顿趟摄影师的最大乐趣就是能用相机记录生活中许许多多的精彩画面。出来过来起来下来这次约会，你再不准时到的话，她一定会生气你你生气生你的气生气了你管新郎揭新娘头上的红盖头，人们顿时眼前一亮，呀真是一位俊俏的姑娘着了出开看见别人比自己好，就这种人就是我们所说的红眼病。要命得忌妒忌妒得要命忌妒得很要命很忌妒得要命被困难吓倒，勇敢地面对困难，没有第三种可能。不是而是不是就是是还是既又这艘无人驾驶的微型飞船是由美国一公司投资万美元建造的。间家所户为了寻找合适的合资伙伴，同仁堂经过了长时间的市场调研，决定选择当地同样是老字号的海鸥集团。到底终于究竟毕竟第三部分计时练习我们之间从来就没有任何关系，她是个演员，我只是个听众，如此着呢而已来着而且你拿去用吧，别客气，反正我也不好用用不行不得用用不着语法模拟试卷第四部分第四部分语法模拟试卷语法模拟试卷一语法结构题，分钟第一部分服务质量的好坏应该由广大消费者评判。来和陌生人在一起的时候，她变得很沉默、很安静。往往就是这工程那工程，好像离开了工程二字就不能说明其规模了。动不动攒了那么一点儿钱，一下子让你赔进去了一大半。好不容易漂亮的女孩都是，可哪一个是属于我的呢到处你看你怎么把东西堆到处都是得妈妈从家乡给我寄来一包新鲜的龙井茶，我又可以喝到那清心爽肺的家乡茶。了语法点速记速练初、中级篇我觉得比替别人拿主意更让人烦恼的事情了。没有那天我坚持给你拍照，不是我想为难你，是因为报道新闻是一个记者的职责。之所以中国体育代表团的选手们正在参加雅典的奥运会作各种准备。为第二部分据说常喝这种啤酒的人，多年来都未曾患任何炎症。着过了的哈尔滨美丽的冬日景色而闻名全国。以用把让在辽宁省的各市县中，凤城算不是大的县。出进上下真没想到，时隔八年他的性格丝毫没有改变。都却而并整个大厅布置得富丽堂皇，尤其是那两古香古色的吊灯更是耀眼夺目。件架盏双第四部分语法模拟试卷奔腾不息的黄河随地势西向东流入渤海。朝向往由他那铿锵有力的话语，在场的每一个人都兴奋起来。给把被使开学仅仅一个月，她旷课就已达次多。的地得之不知是哪一句话刺激了他的神经，他忽然激动过来出来下来起来农贸市场里的东西多得蔬菜呀、水果呀、鱼呀、肉呀，什么都有。非常很更最时间很紧，我们只参观了东陵、北陵两个景点。对于为了由于即使丹尼尔希望在伤愈之后参加英国皇家空军，纪念拯救他生命的威尔斯上校。好以为以便科学家们发现，吸烟可以引起呼吸系统疾病，会导致神经系统的病变。既然那么即使也不仅还固然可是有多少理由，这么做是不对的。只要就要是就虽然却不管都老了，这身体了。不行说就不行说不行就不行就不行说不行就说不行不行你何必委屈自己呢要是想不去不去就好了要是不想去就不去好了想不去要是好了就不去要是好了想不去就不去语法点速记速练初、中级篇中式快餐仍然以其独特的优势引领着中国人的饮食潮流。同时在引进西式的快餐西式的快餐在同时引进在引进西式快餐的同时引进的西式快餐在同时夜里，我躺在床上，睡不着怎么也怎么也睡不着睡也不着怎么怎么睡不着也小说家总是充满了想像力，无论什么结局想像可以都是在他们的看来在他们看来都是可以想像的在他们看来都是想像可以的是可以想像的在他们都看来你说的让人信服的是这些话这些话是让人信服的是这些话让人信服的是让人信服的这些话等第四部分语法模拟试卷语法模拟试卷二语法结构题，分钟第一部分母亲临终前，跟儿子说希望通过他实现她生前没有实现的愿望。来政府通过菜篮子工程的实施，使农民更快地富裕起来。要据说那段已经倒塌的城墙原来有十五米宽，八米高。多如果你要先走先走吧，没人会拦你。就原本生着气的她被他的幽默弄笑了。一下子对于今天的演讲，他早有准备，表现得沉着而幽默。似乎这个结局并未出乎他的预料，可他却接受不了这个现实。无论如何夜已经很深了，外面马路上就没人了，哪儿还会有卖水果的早语法点速记速练初、中级篇人在高兴的时候往往会把好多不该忘记的事也忘记了。给她生活在一个不是在教室就是在宿舍封闭环境里。的第二部分昨天，这个与家人走散了的孩子在警察的护送安全地回到了家。中内下上我终于还是控制不住那发内心的愤怒，跟他大吵了一场。从自在出一个小小的疏忽，使我再见不到那个最爱我的人了。连又还也每逢春节，家家户户都要把自己的家里打扫得的。干净干净干干净净干净极了很干干净净我看您也别操心了，他都不在乎，您还在乎什么尽管虽然既然只有李燕在业务上的确有一股子钻劲儿，遇到难题，她自己花半天时间去研究去问别人。假若就不仅不还只有才宁可也不第四部分语法模拟试卷对国有大企业仍然存在的问题，我们还要继续进行改革改革改革改革一下改革下去毒贩子们无论如何也没想到，仅仅半个小时就会抓获。被把使让学习汉语难难，可是很有意思。一了是不我想了，她是我的老同学王晓力。上来起来下来出来你的那论文发表了吗章篇部张过去我们商业部门总是害怕听到顾客挑剔的声音，其实正是这种声音才促使商品走了多样化。向朝往由世界上母爱更无私、更伟大的了。没有什么东西比比什么东西没有什么东西没有比没有比什么东西这是我们到达天山后大家的心情都异常兴奋。高原之夜的第一个的真正度过第一个的高原之夜度过真正的第一个真正的度过的高原之夜度过的第一个真正的高原之夜人们都是探望小雪的。前往医院看到报道后从《沈阳晚报》上看到报道后从《沈阳晚报》上前往医院从《沈阳晚报》上看到报道后前往医院前往医院从《沈阳晚报》上看到报道后语法点速记速练初、中级篇也许就是因为这些可爱的孩子，韩老师对并不感到后悔。一直没有离开这所自己乡村小学自己一直没有离开这所乡村小学自己没有一直离开这所乡村小学没有自己离开这所乡村小学一直这个人我肯定认识，可是我却怎么也想起不来他的名字了不想起来他的名字了想不起他的名字来了他的名字想不起来了这一对可怜的小姐妹。那个丧尽良心的房主欺骗了是是那个丧尽良心的房主欺骗了那是个丧尽良心的房主欺骗了欺骗了那个丧尽良心的房主是如果从现在开始，用不了多长时间你准会成个大胖子。你吃多少饭就爱吃多少饭你爱多少饭吃就吃多少饭你爱吃多少饭就吃多少饭你爱吃饭多少就吃饭多少这个我思考了两天后作出的决定无疑是在告诉自己：我的生活将某种重大的改变发生将发生某种重大的改变将发生重大的某种改变将某种改变的重大发生答案及题解第五部分第五部分答案及题解单元讲解与练习练习一一、选择词语在句中的正确位置正确答案前后用于表示某一时间点的名词后面，指从这一时间稍前到稍后的一段时间，如：五一前后。句中春节表示一个时间点，所以选。正确答案以来表示从过去某时直到说话时。常构成时间或有具体时间的事件以来的形式。恐怖袭击是一个有具体发生时间的不幸事件，表示从那个时候到现在人们的生活发生了变化，所以选。正确答案上旬是指每月一日到十日的十天。只能用在月份后面，表示这个月的前十天。句中只有一月后面可以加上旬所以选。正确答案一带泛指某处及其附近的地方。常构成地点名词一带表示某地附近的地方。句中是说岷江上游及其附近的地方，所以选。正确答案上用在名词后面，表示某一方面。句中是说在工作方面，所以选。正确答案代词咱们后加表示团体的名词，构成同位结构，在句中做主语。代词名词构成同位结构，如：我们大学他们足球队。句中饭店是名词，所以选。正确答案任何指所有的，不论什么修饰名词一般不带的任何人不说任何的人后面常有都、也与之呼应。句中是说谁也不想见，所以选。语法点速记速练初、中级篇正确答案作为是动词，可以用在句首，表示从人的某种身份或事物的某种性质方面来说。句中所说明的有时对病人的同情与关怀比医术更重要这种观点，是从医生这种身份和角度来说的，所以选。正确答案怎么动词表示询问原因，相当于为什么有时带有责问、责备的语气，如：他怎么还不回来句中是责问对方知道得太晚了，所以选。正确答案怎么样做谓语，用于询问一般的情况。句中是询问对方的情况，所以选。二、选择正确答案正确答案四个选项都是方位名词，都可以和介词在搭配使用。在上表示方面，常见搭配有：在工作学习、生活、方法、行为等上。在下表示条件，常见搭配有：在的情况条件、帮助、教育、鼓励、影响等下。在中表示过程和范围，常见搭配有：在合作旅行、研究、讨论、生活、工作、学习等中。在里表示具体的范围，常见搭配有：在家里、在夜里、在书里等。根据本题题意，为正确答案。正确答案首先排除和因为个是量词，不能单独修饰名词，前面必须有数词。某是指不确定的人或事，与本题题意不符。本题题意是强调所有民族中的所有个体民族，每和各都有强调所有个体的作用，但各可以直接加在一些名词前，而每必须要跟数量词组合后才能加在名词前人、家、年、月、日、星期、周除外所以为正确答案。正确答案动词重叠表示动作进行的短暂、随便、轻松。根据题意我们可以肯定看这个动作已经完成，首先排除和。表示动作完成的动词重叠格式为了所以为正确答案。正确答案形容词重叠，表示程度高，前面不能再加很非常等表示程度的副词，因此排除和。一般双音节形容词的重叠形式为但是有些形容词的前一个语素有比况意义或表示程度、状态，这些形容词的重叠形式为漆黑是像漆一样的黑，其重叠形式应为漆黑漆黑强调黑的程度，所以为正确答案。正确答案本题的题意是：根据好几天没见他来上班这个事实，猜测和估计到他出差了。第五部分答案及题解助动词可能可以表示估计和猜测，既可用于估计某事将要发生，也可用于估计某事已经发生。而可以表示能够或允许；允许表示许可、同意；应该表示理所当然。都不符合题意。所以为正确答案。正确答案由于也是副词，不能放在主语前面，所以排除和。方方便便是方便的形容词重叠形式，意思是很方便，不能带宾语大家。方便方便是方便的动词重叠形式，可以带宾语。所以为正确答案。正确答案讨论是双音节动词。双音节动词的重叠形式是不是一已经完成的动作重叠形式为了所以为正确答案。正确答案内外不表示概数，上下一般表示年龄、温度、重量等概数，不用来表示时间，所以排除和。左右前后都可以表示大概的时间，但左右只能用在表具体时间的词语后面，如五点左右而前后没有这个限制。所以为正确答案。正确答案得是需要、必须的意思；能是可以、被允许的意思；可能是也许、或许的意思；会是有能力做某事或懂得怎样做某事的意思。句中是说必须考虑后果，所以为正确答案。正确答案本句明显是一个比较句的否定形式：没有形容词，比较句的形容词前不能加程度副词很非常等，所以排除多么用于感叹，也不符题意。这么那么都可以表示程度高，但是题中的我们这儿表明说话人现在并没有在海南，所以为正确答案。正确答案本题中动词搬前需要一个表示任指的疑问代词，强调行李重，用任何方式、办法也搬不动。在四个选项中，哪儿任指的是地方，什么也不能用在动词前表示方式。如何虽然和怎么一样都可以表示方式，但它一般用在书面语中。疑问代词表示任指，有强调的作用，后面一定有都或也。符合怎么动词也不的强调格式，所以为正确答案。正确答案搞动词，意思是想办法获得强调不易得到。工作是动词，不能带宾语；干多指做具体的、体力方面的工作；做后面的宾语如果是表示职业的名词，意思是当。句中强调音乐会的票不容易得到，所以为正确答案。正确答案上的意思是达到一定的数量或程度。下前后左右没有这样的意思。左语法点速记速练初、中级篇右用在数词后，表示概数。本句的意思是捕获的数量达到了一百只。所以为正确答案。正确答案冒意思是不顾危险、恶劣环境等。顶用于风，如：顶着风骑车。沿是顺着某个路线的意思。迎是对着、冲着的意思。本句是不顾危险、恶劣环境等的意思，所以为正确答案。正确答案本题的题意是：他的眼睛在手术以后重新具备了看的能力。在下面四个选项中，会表示懂得怎样做或本领高。应该表示情理上必须这样做。要表示做某事的愿望。都不符合题意，只有能表示具备做某事的能力或某种能力的恢复。所以为正确答案。正确答案本题的题意是在说明这个人在吃的方面很有能力，而想表示愿望，应该表示情理上必须这样做，都不符合题意。会和能都可以表示有能力，但前者表示有技巧、很擅长，而后者则表示数量大。句中一顿饭吃五个馒头是说明数量大，所以为正确答案。正确答案家表示具体的某人的家，家庭是抽象名词。、都与题意不符。每直接修饰家中间不能加量词个因此也不对。家家是名词家的重叠形式，表示每一家的意思，指全体中的任何个体，即户人家中的每一家与句中的都相呼应，所以为正确答案。正确答案什么用在别人说的话前面，用反问的语气表示不相信、不同意这样的说法或意见。、、都没有这个用法。所以为正确答案。正确答案总得表示必须。总算是经过长时间的努力，愿望终于实现的意思。总之表示下文是总结性的话。总是表示一直、一向、经常，表明反复发生的行为。句中是说必须想个办法，所以为正确答案。正确答案首先排除和因为副词还不除特殊用法外后面不能接名词。中的形容词多一般不单独修饰名词，在修饰名词时一定要在前面加上其他词语少数书面固定词语除外所以排除。有不少人是有很多人的意思，符合题意。所以为正确答案。第五部分答案及题解练习二一、选择词语在句中的正确位置正确答案多表示概数，必须用在十、百、千、万等整数后，表示零头。其结构是数词多量词所以正确答案是。正确答案一些表示不确定的数量，可用于动词或形容词后，做动词或形容词的数量补语，若动词后还有宾语，则应放在动词和宾语之间。此题可选的位置有和但动词下降前面已有修饰语急剧后面不能再用一些所以正确答案是。正确答案几用来表示概数，表示至不确定的数目。可以放在量词或数词十、百、千、万、亿之前，如几本书、几十斤还可放在数词十后面，如二十几岁、十几斤等。此题可选的位置有和帽子是块钱，而我的钱不够了，所以我不能剩下几十块钱只能是剩十几块钱所以正确答案是。正确答案来用在数词后，表示接近那个数目，一般放在十、百、千、万等数词的后面、量词的前面，所以正确答案是。正确答案左右用在数词后，表示接近前头那个数目，如果有量词，左右应放在量词之后，所以正确答案是。正确答案把表示概数，可以用在数词和量词之间，同把连用的数词限于百、千、万并且前面不能再加别的数词，如千把块钱不说五千把块钱。把还可用在量词后面，量词仅限于个和少数度量词，如个把月、块把钱所以正确答案是。正确答案半是的意思，跟其他数词一样，可修饰名词，但前有整数时，不能跟整数连用，要放在量词之后，名词之前，所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案零是个特殊的数词，主要作用是表示多位数中间的空位。题中十位数字是空位，应用零占位，所以正确答案是。正确答案下儿是动量词，一下儿表示具体的动作或短促的动作，应位于动词之后，做动词的动量补语，所以不能位于处；不能位于、两处，是因为解释一词用了重叠形式，动词的重叠式有表示短暂的意思，后面不能再用动量补语，所以正确答案是。正确答案数量短语的重叠式一一或一在句中都可充当状语，表示以某一数量为单位，连续不断地进行。此题做状语的位置有和但是如果放在处，则前一分句缺少状语，造成句子成分的残缺，所以正确答案是。二、选择正确答案正确答案稍稍是表示程度轻微的副词，可修饰动词或形容词，但要求动词或形容词后面带表示程度不深或数量少的数量短语。所以正确答案是。筻正确答案多少可用于询问数目，也常常用来指某个不确定的数目，可用于否定句。、、三个选项许多、好多、好些都表示数量多，具有数词的特点，可以带动量词，但不能用于否定句。所以正确答案是。正确答案十之八九用于口语中，表示百分之八九十，多用来表示很有把握的推断。也说十有八九。正确答案在一般量词前用数词两度量词除外所以是两个人而不是二个人。两个在口语中常合音为俩后面不能再出现量词，可以说俩人、他们俩、母女俩所以错误。母女是两个人，也错误。正确答案量词次用于可以重复的动作，如问了一次、见过两次、第二次到上海等。到大都市这样的动作可重复，所以选。量词遍用于有一个过程的动作，强调从头到尾。如这部电影我看过两遍。量词趟用于一来一往的动作，如星期天我去了一趟书店。量词把用于和手有关的动作，如拉了我一把。第五部分答案及题解正确答案动量词回用法同次用于可以重复的动作，回的口语色彩更浓。见面是可重复的动作，所以选。动量词下儿表示具体动作或表示一次短促的动作。动量词趟用于一来一往的动作。动量词把用于和手有关的动作。所以、、都不合适。正确答案量词遍用于有一个过程的动作，尤其是强调从头到尾。看电影要从头看到尾，所以选。量词番用于费时较多，用力较大或过程较长的动作，数词限于一。量词趟用于一来一往的动作。量词部是名量词，这里应选动量词。所以、、都不合适。正确答案拉是手的动作，此处应选用与手有关的动量词，而动量词把用于手的动作，正合要求，所以选。量词手用于技能或本领，如一手好字、露一手。动量词口用于和嘴有关的动作，如尝一口、喝一口、亲一口等。包是名量词，不能选择。正确答案、、、四个选项都是动量词。趟用于一来一往的动作，一来一往为一趟。去哈尔滨还要回来，所以选。顿用于吃喝、斥责、打骂等行为的次数。遍表示一个动作从开始到结束的整个过程。下儿表示具体动作。正确答案个是通用的个体量词，可用于某些抽象名词，习惯是抽象名词，可与个搭配。量词条用于分项的，如新闻、法律、理由等，习惯不是分项的，所以不能选择。量词点儿和些都表示事物不定的单位，是不定量词，而题中说的是一个具体的习惯，所以不能选择。正确答案量词件用于个体事物，可以是具体的也可以是抽象的，如事情。个是通用的个体量词，用于没有专用量词的名词，所以此处不用。量词种表示种类，量词项用于分项目的事物，此处也都不合适。所以正确答案是。正确答案量词种表示种类，用于人和任何事物，以区别于其他人或事物，如人、动物、植物、词典等，所以选。量词枝用于带枝子的花朵，而新出现的蓝色妖姬不是一枝两枝，而是一个新的品种，所以不能选。些是不定量词，批是集合量词，在此处也都不合适。正确答案量词支用于队伍或歌曲，不能选择。手套是成双使用的，可以用量词副或对。量词只用于成对东西的一个，单个的手套用量词只修饰。此题中说是忙中语法点速记速练初、中级篇出错，可见手套只戴了一只，所以不能选或只能选。正确答案量词口可用于有口的器物，如锅、棺材、缸等。量词只可用于成对东西的一个，或者用于动物等。量词把多用于有把手的的器具，如刀、剪子、刷子、钥匙、伞等。量词张用于可以卷起或展开的成片状的东西，或者用于人或动物的脸面和有平面的东西。所以正确答案是。正确答案、、、四个量词与名词玫瑰单独都可以搭配，量词枝用于带枝子的花朵。量词朵用于花朵和云彩或像它们的东西。量词束用于捆在一起的东西，一束玫瑰就是好几枝玫瑰捆在一起。量词棵用于植物，指带根、茎、叶的植物。此题说把玫瑰戴在头上，那只能是成朵的，所以正确答案是。正确答案量词颗多用于颗粒状的东西，如心、珍珠、牙等，所以选。量词棵多用于植物，如树、花、菜、草等。量词口也可修饰牙，通常说一口牙指嘴里所有的牙齿，但蛀牙不可能满口都是，所以不能选。量词块用于块状或某些片状的东西，如石头、手表、布料等，口语中还可用于纸币，相当于元如三块钱不能用来修饰牙。正确答案量词串用于连贯起来的东西，如项链、葡萄、钥匙等。冰糖葫芦是把山楂串在一起制成的一种传统小食品。所以选。量词把用于有把手的东西。量词条用于细长、能弯曲的东西。量词份用于搭配成组的东西。正确答案量词篇用于文章、纸张、书页等，论文是文章，所以选。量词部可用于书籍、影片等。量词本用于书籍、簿册，如词典、杂志、相册、小说等。量词张用于成片状的东西，如纸、地图、钞票等。正确答案量词片可用于地面、水面，如天、地、草原、树林、海洋等。量词丛用于生长在一起的草木。量词条用于细长的、能弯曲的东西。量词座用于较大或固定的物体。所以正确答案是。正确答案量词枚一般用来修饰个体较小的事物名词，如邮票、硬币、戒指等。量词面一般用于扁平的物件，如旗帜、镜子、墙等。量词个是适用面较宽泛的个体量词，一般用于没有专有量词的名词。量词只用于某些成对的东西的一个，可用于动物或某些器具，还可用于船只。所以正确答案是。第五部分答案及题解练习三一、选择词语在句中的正确位置正确答案不在处修饰形容词好与好共同构成写的补语，是对写的状况的说明，与后句发音也有问题的语义一致，所以是正确的。由于动词有的否定式只能是没所以是错的。在处和处，不虽然都可以，但构成了不吗的反问句，这样前句汉字写得好与后句的发音也有问题就出现语义矛盾，所以和都不对。正确答案总是是副词，只能修饰谓语动词，处和处可选择，但总是应放在能愿动词不敢的前面，所以处不对，正确答案是。正确答案连都是固定搭配，有强调语气的作用，在此用小孩子明白强调这个道理的浅显易懂。所以正确答案是。正确答案只是副词，用来修饰限制与动作有关的人的数量，所以正确答案是。正确答案曾经是副词，不能在主语的前面，所以和都是错的。曾经虽然可以在不太好的前面做状语，但其前面有表示从过去到现在的副词一直因此也不合题意。曾经在处与过搭配表示过去动手术这一事实的发生，所以正确答案是。正确答案老是副词，表示经常性或习惯性的动作和行为，应放在谓语的前面，所以、、处都不对。所以正确答案是。正确答案副词也可表示甚至的意思，用于加强语气。根据题意，说话人是想强调城市的消费高，租一个单间的费用是元，对于他来说生活不容易。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案副词将用于谓语动词前表示动作或情况不久就会发生，相当于就要快要将要。根据题意，事故已经发生，所以放在、两处不符题意；将应放在动词进行前，所以处也不对。只有放在处符合题意。正确答案本题是固定搭配不太动词形容词减弱否定的程度，语气较委婉。所以太放在处符合题意。正确答案副词多与无论不管不论一起使用，即无论不管不论多表示任何程度，所以多放在处符合题意。二、选择正确答案正确答案白是副词，修饰动词时表示没有达到目的或没有结果，本句中白与前面没有共同修饰动词去是双重否定，说明有结果，即了解了很多中国人的生活符合题意，所以选。正确答案已经表示的是动作的完成和状态的改变，好多了是表示结果，所以选。正确答案才表示动作发生的时间晚，间隔长，由于本句中有时量补语三个小时进一步说明了前句的人多，票不好买这一事实，所以选。正确答案太和挺都不能做程度补语。极可以做程度补语，但在谓语动词、形容词的后面不能有表示补语的得存在，而是形动极了的形式。很可以做程度补语，其形式为形动得很在本句中表示闷的程度高。所以选。正确答案在表示程度的递进的比较句中，常用格式是比更形容词所以选。正确答案更常用于比较，表示比原来的或比较的对象程度深，而洗衣服打扫房间没有比较的含义。也表示一样、相同的含义，洗衣服与打扫房间是完全不一样的两个工作，因此也完全不合题意。又在这里表示两个动作连续发生，符合后面一整天都没闲着的句意。再所表示的是并未完成的动作，而根据句意打扫房间这一动作已发生。所以再不合题意。第五部分答案及题解正确答案比形容词中，形容词前除了还更等表示程度递进的词以外，不能加任何表示程度的副词，也不能用否定副词不。正确答案始终和从来都可以表示动作、状态一直没有改变，但从来表示从过去到现在一直没有改变，而始终则可以表示过去的某个时间段。所以选。正确答案一时是副词，表示行为在短时间里发生，有一下子马上的意思，与前面的理由刚刚工作前后呼应，所以选。正确答案根据题意，此处需要一个表示经常性的副词，往常是名词，所以不对。很多不能修饰动词。往往是对一般动作、行为等规律的总结，有往往的句子通常要指明与动作有关的情况、条件或结果，所以选。正确答案哪怕也是固定搭配，表示无论怎样，结果都不变。所以选。正确答案快了是固定搭配，表示很短时间以内即将发生，而快单独使用，只有形容词的意思。正在表示正在发生，与后面的开始实行语义不符。所以、、三项都不合要求，将在这里表示动作或情况不久就会发生，所以选。正确答案从前只表示过去，不包括现在，所以其后不能接表示总括全部的都因此不合题意。后来是表示时间的名词，用在句首。从此是表示从现在开始的意思，与后面的都相矛盾。从来表示从以前到现在一直这样，没有变化，所以选。正确答案一就是固定搭配，表示两个动作连续发生。本句的下飞机和来看你是两个连续的动作，表示急迫的心情，与前句的句意相符，所以选。正确答案老是表示经常性的，与前句的考上大学这一目的相符，所以是正确的。就是强调肯定的语气。可是表示转折。还是表示仍然，依旧的意思。所以、、不合题意。正确答案根据后句我们知道，本句有劝说他人的含义，别表示劝阻或禁止，即不要符合题意。而、、都没有劝阻的含义。所以选。语法点速记速练初、中级篇正确答案根据句意，生日晚会结束得很晚，所以、都不合题意。已经表示动作、行为、变化完成，在本句中与后面才搭配不合理，所以也不合题意。直表示一直常常构成直到才的固定格式。所以选。正确答案都表示总括，而前句的看见与后句的没看见表示两种相反的现象，所以不符合题意。没和也在此句中显然不合题意。只常常与不没对举，所以选。正确答案可是而是是连词，放在句首表示转折。只是表示转折或限定范围，所以、、都不合题意。还是表示比较之后作出的选择。本题题意是在说明，比较之后发现你对我最好所以正确。正确答案根据题意，前句与后句句意相反，表示转折。、、都没有转折的含义，所以不合题意。倒用在前一分句中，表示让步，后边常用可是但是只是等表示转折的词与前句呼应，所以符合题意。课第五部分答案及题解练习四一、选择词语在句中的正确位置正确答案难道是副词，在反问句中强调反问的语气，放在动词的前面做状语，此题中是是谓语动词，所以是正确答案。正确答案副词尽管的意思是不需要考虑什么按自己的想法去做，用于动词前。题意是有什么意见就发表什么意见所以是正确答案。正确答案根据题意张平通过了考试，副词差点儿表示希望发生的事以为不会实现却终于实现，它的否定形式表示肯定的意思，所以是正确答案。正确答案亲自是副词，用在动词前面表示强调自己做某事。题中的谓语动词是组织所以是正确答案。正确答案纷纷是副词，用在谓语动词换前，做状语，表示许多人接二连三地做某事。正确答案一下子是副词，用在动词前，做状语，表示行为状态在短时间里迅速发生、出现。在这里是说小李成熟得很快，所以一下子应放在处。正确答案明明是副词，表示显然这样或者事实是这样，后面有表示转折的小句。本题中英寸的大彩电与英寸的小彩电构成了转折关系。而且明明在主语前后都可，也可说成明明奖券上写着。所以是正确答案。正确答案偏偏是副词，表示事实跟主观想法相反，可用于谓语的前面，也可用于主语的前面。根据题意，他来的时候我不在家所以是正确答案。语法点速记速练初、中级篇正确答案居然是副词，用在动词前表示没想到发生了不容易发生的事，出乎意料的意思。题中没想到的是发芽长叶这一事实，所以是正确答案。正确答案毕竟是副词，强调结论，表示已有的情况不足以影响最后的结论，在句中做状语。在此题中降雨的结果是在很大程度上和相当范围内暂时缓解了旱情所以是正确答案。二、选择正确答案正确答案四个选项中只有难道可以放在疑问句中，用来表示疑问或猜测的语气。句中是说可能在什么地方见过这个人。正确答案副词究竟可以用在疑问句中表示追究结果，而、、项则没有这个用法。正确答案担心害怕是指心里的不安或发慌；副词大多表示大部分或大多数的意思，都不符题意。而副词恐怕表示委婉的语气，带有商量的口吻，其实说话人已经有自己的想法，句尾常带有吧所以为正确答案。正确答案根据题意是要大家不用考虑别的，随便点菜。尽管是副词，表示不需考虑什么按自己的想法去做，符合题意。所以。如果选则是想吃什么就点什么。正确答案根据题意，他深呼吸的目的是努力使自己不紧张，而副词尽量可以放在形容词前，表示努力达到最大限度。副词尽管表示不考虑别的，放心去做。不必是没有必要的意思。千万是一定的意思，但是它一般不用于陈述句。所以为正确答案。正确答案、、、都是表示概数的副词。大约常常表示对时间、数量的估计。大都、大多则是大部分或大多数的意思。多半则是对情况的估计。所以为正确答案。正确答案根据题意，是要对今天的情况作出估计。副词大都大多表示大部分或大多数。差点儿不符合题意。只有副词多半可以表示对情况的估计。所以为正确答案。正确答案并是副词，放在不等否定词前加强否定语气，做状语。也表示同样的意思。第五部分答案及题解又是表示频率的副词。而且是连词，表示更进一层的关系。所以为正确答案。正确答案副词毫不可用在动词或形容词前表示一点也不用来加强否定语气，在这里是强调一点也不夸张所以，为正确答案。副词无不则是没有不的意思。毫无后面需接名词，表示一点儿也没有。没则表示对过去动作的否定。正确答案根据题意，我一点儿也不想谈这件事而四个选项中只有副词可可以用在否定词不前加强否定语气，所以为正确答案。正确答案副词一下子马上都是指行为状态在短时间内迅速发生、出现，用于口语。而副词渐渐表示程度慢慢地、一点儿一点儿地随时间增加或者减少。在本题中，随着生活水平的提高，家用电脑等是慢慢地进人家庭的，所以为正确答案。正确答案这句话的意思是尽管战争时有发生，但和平与发展的主题一直没变。副词再又表示动作的重复；都是表示范围的副词；只有仍可表示状态持续不变。所以为正确答案。正确答案虽说常与但是、可是连用表示转折；尽管与但是可是连用组成转折复句；如果表示假设。而副词幸亏一般放在主语前，表示由于某种有利条件而幸运地避免了不良后果，所以为正确答案。正确答案这是一个表示转折关系的复句。副词偏偏偏却都可以表示转折的意思。但偏偏可以放在主语前，表示事实跟主观想法相反。而副词偏、却不可放在主语前，副词并且表示并列关系，所以为正确答案。正确答案何苦呢用反问语气表示不值得，何必呢用反问语气表示没必要，它们都可用于句首或句尾，但是，何苦的程度比何必重，并且常常带有身心受苦的意思。而本题并没有身心受苦的意思。所以为正确答案。正确答案副词依然表示动作、状态持续不变；虽然与但是连用表示转折；副词竟然与居然都可用在谓语动词或形容词前表示出乎意料，没想到，但是居然也可以放在主语前，指发生了不应该或不可能发生的事，而竟然不能，所以为正确答案。正确答案尽管与虽然都是转折副词，与但是可是连用，不符题意；因此后面应该语法点速记速练初、中级篇带有表示结果的小句；而副词反正用于指明原因，所以为正确答案。正确答案四个选项中只有副词一连可以放在数量短语的前面，表示动作不断或情况连续发生，所以为正确答案。正确答案副词一直一向都表示动作不间断或状态始终不变，不符合题意。副词一再再三都表示一次又一次，反复多次，但副词一再只能放在动词前，而再三放在动词前后均可，所以为正确答案。正确答案副词偶尔是有时候的意思；副词一直表示动作不间断；副词再三表示动作反复多次，一次又一次；而副词时不时是时常不断的意思，中间有间歇，相当于不时本题中表示他一会儿看看这边，一会儿又看看那边符合题意。所以为正确答案。第五部分答案及题解练习五一、选择词语在句中的正确位置正确答案介词就表示引进动作对象和范围，本题中讨论的对象是旅行的路线问题所以放在处符合题意。正确答案介词趁在这里表示利用条件或机会，做状语，本题中小偷偷东西是利用周围环境乱这个机会，所以放在处符合题意。正确答案介词除了在这里表示排除已知的，补充其他的，后面跟还表示前后两部分都包括在所说的范围内，本题中云南的大理、陕西的西安、四川的成都三个地方我都去过，所以放在处符合题意。正确答案以为是固定结构，介词以和后面的词语构成介词短语做状语，表示凭借的对象，在这里表示把当做作为的意思，本题中是把珠宝商贸作为旅游的主题，所以放在处符合题意。正确答案介词按照在这里表示动作行为遵从某一标准，本题中对少林寺本体整改、拆迁等工程项目要遵从省文物局批准的整修方案所以放在处符合题意。正确答案介词为了在这里表示目的，这家饭店每月都要推出新菜的目的是不让熟客日久生厌所以放在处符合题意。正确答案介词替表示引进服务的对象，有给、为的意思，常用于口语。本题中她送芳香剂片不是自己主动送的，而是为一家公司做的客户服务工作，所以放在处符合题意。正确答案介词和在这里表示共同、协同的对象，相当于跟本题中美丽的画卷是由动语法点速记速练初、中级篇态的鸟类黑颈鹤和静态的蓝天、白云、碧湖、绿草甸互相协同，共同构成的，所以放在处符合题意。正确答案介词于可放在动词或形容词后，表示比较。本题中于用在形容词高后，表示成龙花园的房子和普通的房子相比价格很高，所以放在处符合题意。正确答案介词由于在这里表示原因，用在主语的前后都可。本题中如果放在处，这句话就缺少了主语，所以由于应用在主语长白山后，意思是每年有近万人次的游客到长白山观光，是因为长白山有得天独厚的旅游资源所以放在处符合题意。二、选择正确答案正确答案本题中丁当镇是一个地名，介词在从往于后都可跟地点名词，但介词在往于只表示动作发生的地点和处所，介词从在这里表示动作的起点，调查小组离开这个动作的起点是丁当镇，所以是正确答案。正确答案介词据和根据都表示把某种事物或动作作为结论的前提或语言行动的基础。根据情况是固定搭配，凭和靠都可以表示凭借、依靠，与题意不符，所以是正确答案。正确答案介词和跟表示并列关系，不符题意，介词对和对于都可表示引进动作的对象，但在表示人和人之间的对待关系时，只能用对不能用对于所以是正确答案。正确答案替有代替的意思；对主要引进对象的态度；由表示动作行为的发出者，都不符题意。介词为表示引进动作行为的对象，相当于给符合题意，所以是正确答案。正确答案介词关于在这里表示关联、涉及的事物，介词对和对于都表示指出对象。本题中提到的故事是与少林寺有关的故事，而不是指出少林寺这一对象，所以介词对于对都不符题意，介词于没有这样的用法，所以是正确答案。正确答案介词被让给都表示被动，与题意不符。介词由引进动作行为的发出者，本题中用介词由引出电影《十面埋伏》的导演张艺谋，所以是正确答案。第五部分答案及题解正确答案介词为对向给都可以表示引进动作的对象，为表示行为的对象，相当于给、替对主要是引进对象的态度，给引进的是受事者或受益者，介词向用在动词前，表示动作行为的方向。本题中报告这一动作的方向是当地防疫部门所以是正确答案。正确答案介词往向朝从都表示动作行为的方向，但只有介词往可以用在动词后。本题中用在有支使意义的单音节动词派后，是一种固定用法，表示派往的方向是上海所以是正确答案。正确答案介词至于关于都表示引进话题，但至于是引进另一个话题，本题中干事业和婚姻问题是两个话题，所以是正确答案。正确答案介词给对跟为都可以引进动作行为的对象，但本题中强调我们脑中的深刻的印象是他留的，而介词给可以表示引进动作和行为的承受对象，所以是正确答案。正确答案介词就表示引进动作的对象、范围，介词关于表示关联、涉及的事物，重在强调引出话题关于问题。本题重在强调答记者问的对象和范围，所以是正确答案。正确答案介词趁趁着都做状语，表示利用条件或机会，但趁着后要跟双音节或多音节词搭配，趁可以跟单音节词搭配，热是单音节词，所以是正确答案。正确答案介词凭表示凭借、依靠、根据，做状语，动词拿、用、买后都可跟票构成动宾短语，但本题中是强调由于人多，必须凭借门票才能入场，所以是正确答案。正确答案本题的意思是无论你怎么说，他的性格都不会改变介词由表示引进具体动作行为的发出者，不符合题意，而任表示放任、听凭，于和把没有这种用法，所以是正确答案。正确答案介词短语自以来和自从以来是固定搭配，都表示时间的起点，一般放在句首，但自从后跟双音节或多音节宾语，自后的宾语没有这种限制，打表示时间的起点，但后面常与起搭配，构成打起的结构，不符合本题的要求，所以是语法点速记速练初、中级篇正确答案。正确答案由向自而或自向由到从到打向都是固定用法，表示事物的方向，本题中有而南应是自而的用法，所以是正确答案。正确答案介词沿着沿都表示经过的路线，但沿后多跟单音节词，宾语较长时则用沿着公园里的小路不是单音节词，而且宾语较长，所以是正确答案。正确答案介词就着表示利用机会，收据、凭据是名词，与题意不符，介词根据表示把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础。本题中茅盾先生遗愿是设立茅盾文学奖的前提，所以是正确答案。正确答案介词根据和据表示把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础，但据可跟单音节词连用，根据不可，察是单音节词，所以是正确答案。正确答案介词根据以凭在都可表示凭借、依靠一定的条件，但在下是固定结构，表示条件，本题中我飞往深圳参加贸易洽谈会的条件是陈洁的安排所以是正确答案。第五部分答案及题解练习六一、选择词语在句中的正确位置正确答案还没呢结构可以表示动作到现在还没实现，根据题意，说话人到目前为止还没有见到画，所以正确答案为。正确答案助词的是定语的标志，用在定语后面，很快在句中做补语，因此应排除。此外名词玩具做定语，表示公司的性质特征，不用的量词两栋做定语，表示数量多少；也不用的、也应排除，所以正确答案为。正确答案着呢用在形容词后，表示程度深，带有夸张的语气，前面不能有其他程度副词修饰，题中只有、两处为形容词，而处的形容词简单之前已经有那么修饰，不能再用着呢所以正确答案为。正确答案跟像好像似的是固定结构，比喻、两事物具有相似性，在这里是说我的脑袋不够灵活，所以正确答案为。正确答案和在连接三项以上并列成分时，放在最后两项之间，本句中老挝中国是最后两项，所以正确答案为。正确答案并经常连接动词或动词短语，本句中取消汽车产品进口配额管理降低汽车进口关税是两个动词短语，并应放在两者之间，表示动作先后进行，所以正确答案为。正确答案根据题意，在许多国家，野兔被当做有害动物但在法国情况却不同，前后两个分句语意相对，应用表示转折关系的连词而连接，所以正确答案为。正确答案根据题意可判断，学生要学习很多东西，音乐、美术、书法只是其中的一部分，并没语法点速记速练初、中级篇有列举完，等等可以用在几个并列成分后，表示还有很多，所以正确答案为。正确答案来着表示某事曾经发生过，题中刚才指出洗衣服这件事已经发生过了，所以正确答案为。正确答案而已常与只是不过如此等词连用，含有把事情往小里说的意思，题中说话人认为他们算不上朋友有把事情往小里说的意思，所以正确答案为。二、选择正确答案正确答案本题要在还给失主和交给公安机关两种方案中作出选择，因此应排除表示并列关系的并且和表示递进关系的甚至。或者和还是都表示选择，其中还是常用于疑问句中，与题意不符，所以正确答案为。正确答案不管还是都是固定搭配，表示不受条件的影响，所以正确答案为。正确答案交通路口主要街道公交站点一些大商厦是名词性的并列成分，因此应排除表示选择关系的或者和表示递进关系的甚至。并且和以及都可以表示并列，其中以及可连接并列的名词性成分，而并且经常连接动词或动词词组，也应排除，所以正确答案为。正确答案生动有趣是两个表示并列关系的形容词，而跟同及均可表示并列关系，但跟及同常连接名词，因此均应排除。只有而可以连接形容词，所以正确答案为。正确答案一时大意和输掉整场比赛构成因果关系，而题中同表示并列，或表示选择，却表示转折，均应排除，而可以表示因果关系，所以正确答案为。正确答案本句中说话人认为事情并不严重，只不过弄丢了一本书含有把事情往小里说、轻里说的意味。而已常与不过如此等词连用，在陈述句句尾，起减轻语气的作用，所以正确答案为。正确答案根据题意可判断出说话人以前知道给谁写信只是一时想不起来来着可以第五部分答案及题解用在疑问句句尾，表示询问以前知道，但是现在忘记了的事情，而其他选项均没有这种用法，所以正确答案为。正确答案本句中说话人询问有没有水一类的东西，等等和什么的都表示还有很多，没有列举完，但等等要放在两个或两个以上的词或词组后面，而句中只列出了水一项，所以正确答案为。正确答案吧可以用在动就动结构的句子末尾，表示无所谓，所以正确答案为。正确答案根据题意句中需要一个表示停顿的语气词，因此、均应排除，语气词吧用在表示对举的句子中有表示左右为难的意思，这与题意不符，所以正确答案为。正确答案所可以放在主谓语之间，构成主所谓结构，做句子成分，所以正确答案为。正确答案呢可以直接加在代词、名词或名词性短语后面，构成省略式疑问句，而吗啊吧均没有这种用法，所以正确答案为。正确答案吧用在疑问句尾表示推测、估计，提问人常希望得到对方的证实，题中我跟王经理不太熟所以估计找他帮忙不太好。而啊和吗只表示单纯的疑问语气，呢表示疑问时，用于是非问句以外的问句，所以正确答案为。正确答案本句中物质文明的提高精神文明的进步为两个名词性的并列成分，两者都关系到我们国家的发展因此应排除表示选择的或。而并经常连接动词或动词短语，而多连接形容词和动词，也应排除。所以正确答案为。正确答案本题中是要在冬天和夏天中作出选择，是还是正是构成选择问句的关联词语，所以正确答案为。正确答案在轨道上行驶本应接触轨道，但气垫火车的特点是不接触轨道前后两句构成转折关系，应选择表示转折的而而和与都表示并列，或表示选择，均应排除，所以正确答案为。正确答案题中该在么做就怎么做是说话人的建议，吧可以用在祈使句后，表示建议的语语法点速记速练初、中级篇气，而啊吗呢没有这种用法，所以正确答案为。正确答案万一表示对将来情况的假设，因此表示完成的了的均应排除。又因为题中有疑问代词怎么所以吗也应排除，正确答案为。正确答案的是定语的标志，用在定语后，本题中险峻多山做名词地带的定语，表示修饰关系。而地是状语的标志，用在谓语前，得是补语的标志，用在谓语后，所一般用在动词前，所以正确答案为。正确答案是的结构表示目的，有加强语气的作用，所以正确答案为。意第五部分答案及题解练习七一、选择词语在句中的正确位置正确答案根据题意，这里的了应该是动态助词，而不是句尾语气助词，帮忙是离合词，帮后可带动态助词了后没有其他的句子，又与题意不符，所以了不能放在此处，所以正确答案是。正确答案程度副词很不能修饰人称代词我、名词心脏病和动词犯所以、和肯定不对。程度副词很可以修饰离合词担心所以正确答案是。正确答案此题肯定不对，可能答案是、或遇见中的见在这里是结果补语，遇不能带见完两个结果补语，所以也不对。又由于请客是离合词，完只能放在请后，不能放在客后，根据题意，正确答案是。正确答案生气是离合词，时间词一天只能放在生之后气之前做时量补语，所以正确答案是。正确答案重视有宾语，不能用透做补语，所以不正确。出资不能带透做补语，所以也不正确。成本身就是学的补语，也不正确。离合词伤心可带透做补语，意思是很伤心所以正确答案是。正确答案没有是否定动词，的是助词，它们后面均不能带情态助词过。所以、不对。由于帮忙是离合词，动态助词过只能放在动词帮后，不能放在宾语忙后，所以不对，根据题意，正确答案是。正确答案先后既有名词的用法，又有副词的用法，根据题意，这里应该是副词的用法，是前前后后的意思，做状语，表示一段时间内出现的频率和事件发生的顺序，所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案根据题意，什么和离合词担心一起构成反问句，意思是不必担心所以正确答案是。正确答案两次是动量词，因此、和都不对。由于出事是离合词，动量补语两次放在出和事之间，所以正确答案是。正确答案数量词一点儿在句中只能做定语和补语，所以、和都不对。由于吃亏是离合词，一点儿放在宾语亏之前做定语，符合题意，所以正确答案是。二、选择正确答案正确答案帮忙是离合词，不能带代词我做宾语，动量补语一次也不能放在帮忙之前，所以和不对。帮忙是动宾型离合词，动态助词过应放在帮和忙之间，所以也不对。动量补语一次要放在动词帮后，宾语忙前，所以正确答案是。正确答案出院是离合词，过不能放在院后，只能放在出和院之间，所以不对。没只对动词出进行否定，不能否定过所以也不对。不是主观上的否定，不出过院不合常理，语法也不对，所以正确答案是。正确答案担心是离合词，了应该放在动词担之后，表示担的动作的完成，所以不对。不少不能放在动词担之前修饰动词，而应放在宾语心之前修饰宾语，所以也不对。的不表示动作的完成，也不对，所以正确答案是。正确答案选择和肯定不对。结婚是离合词，表示短暂性的动作，不能持续，动词后不能用着表示动作持续，所以也不对。结婚中间可以插入的表示动作完成，所以正确答案是。正确答案结婚是离合词，动态助词过不能放在宾语后，所以不对。动量词两次做补语不能放在结婚之前，过要紧跟动词，所以和也不对，所以根据题意，正确答案是。正确答案请客是离合词，人称代词他不能放在请之前和客之后，只能放在请客第五部分答案及题解中间，构成请的客这一格式，所以根据题意，正确答案是。正确答案生气是离合词，代词什么不能放在生气前和后，只能放在生气中间，所以和肯定不对，如果有动态助词过也要放在动词生之后，所以也不对，所以根据题意，正确答案是。正确答案失业是离合词，动量补语一次不能放在失业之前，动态助词过只能放在动词失后，所以、和都不对，所以根据题意，正确答案是。正确答案如果有动态助词过要放在动词后，不对。报仇是离合词，指示代词这个不能放在报之前和仇之后，只能放在报仇中间，所以和都不对，根据题意，正确答案是。正确答案操心是离合词，数量词多少只能放在操心中间，所以和不对。由于动态助词过要放在动词操后面，所以根据题意，正确答案是。正确答案出事是离合词，疑问代词什么放在出事中间表示虚指，所以和不对。由于动态助词过要放在动词出后面，根据题意，正确答案是。正确答案吃亏是离合词，疑问代词什么放在吃亏中间表示虚指，所以和不对。动态助词过要放在动词吃后面，所以根据题意，正确答案是。正确答案打架是离合词，疑问代词什么不能放在打之前和架之后，只能放在打架中间，构成反问句，意思是不要打架所以和不对。由于动态助词过要放在动词打后面，所以根据题意，正确答案是。正确答案带头是离合词，动态助词过应放在动词带后面，所以和不对。动量补语一次不能放在带头之前，所以也不对，因此根据题意，正确答案是。正确答案倒霉是离合词，动态助词过应放在动词倒后面，不能放在霉之后，所以和不对。动量补语一次不能放在倒霉之前，所以也不对，根据题意，正确答案是。正确答案特意不能修饰伤心所以不对。选择又和不虽然语法没有错误，但与题语法点速记速练初、中级篇意不符，所以、也不对。程度副词很可以修饰离合词灰心所以正确答案是。正确答案敬酒是离合词，动态助词过应放在动词敬后面，不能放在酒之后，所以和不对。动量补语一次不能放在敬酒之前，所以也不对。根据题意，正确答案是。正确答案根据题意，这是一个用介词连接的表示因果关系的句子，原因是名词，所以肯定不对。介词为了后面接表示目的的词语，所以也不对。连词虽然是表示转折关系的复句的关联词，所以也不对。由于既有连词的用法，又有介词的用法，表示原因，所以正确答案是。正确答案副词只好是不得不、没有别的选择的意思，与题意不符，所以不对。连词只要常常与就一起使用，表示条件关系，与题意不符，所以也不对。连词还是表示选择，所以也不对。只是既有连词的用法，又有副词的用法，用于限定范围，副词用法时，意思相当于仅仅是前后常有说明情况或进一步解释的词语，整句说明去商店不买东西，而仅仅是逛逛。所以根据题意，正确答案是。正确答案根据题意，万一是副词用法，表示可能性极小的假设。副词万万是无论如何的意思，用于否定句中，所以不对。副词万分是非常的意思，表示程度深，与题意不符，所以也不对。副词千万是一定要、务必的意思，用来修饰动词，与题意不符，所以也不对。万一表示假设，符合题意，所以正确答案是。第五部分答案及题解练习八一、选择词语在句中的正确位置正确答案从出发是一个固定结构，表示动作的起点或考虑问题的根据和出发点。在这里是表示动作的起点。正确答案在看来是一个固定格式，中间插人名词或代词，用于句首，引出持有某种态度或观点的人。正确答案应的邀请是一个固定格式，表示接受的邀请的意思，书面语，多见于报刊语言中。正确答案跟过不去是一个固定格式，表示故意为难或难为某人。正确答案要是的话是一个固定格式，表示假设关系，相当于如果的话常常省略，一般用于前一个分句。正确答案一来二来是固定格式，用来连接两个表示原因或目的的句子，在这里表示原因。正确答案从看来是一个固定格式，表示观察事物、思考问题的方向或角度。在这里是从表面观察的意思。正确答案一会儿一会儿是固定格式，表示两种动作或情况交替发生。正确答案左是一个固定格式，中间插人两个相同或意思相近的单音节动词，表示类似的行为反复发生，重复多次。在这里左挑右选是精心挑选的意思，放在处符合题意。语法点速记速练初、中级篇正确答案忽忽是一个固定格式，中间插人两个意思相反或相对的形容词或方位名词，表示情况变化不定，一会儿这样，一会儿那样。在这里是表示态度变化不定。后句是一个反问句，根据题意，处是正确位置。二、选择正确答案正确答案为而是一个固定结构，为名词动词短语而动词形容词表示动作的目的或原因。在这里，是说明我感到自豪的原因。正确答案由组成是一个固定格式，用于解释说明事物的构成。正确答案在看来是一个固定格式，用于句首，中间插入名词或代词，引出持有某种态度或观点的人。正确答案这句话的意思是蘑菇有毒，不能吃。不得和不得都有不能的意思，但是不得后面一般为双音节动词，而不得前面既可以是双音节词又可以是单音节词。正确答案一会儿一会儿是一个固定格式，表示两种动作或情况交替发生。选项一边一边虽然也可以连接两个动词，但它表示的是两个动作伴随着同时发生，如：一边吃饭一边看电视。正确答案左右是一个固定格式，中间插人两个相同或意思相近的单音节动词，表示类似的行为反复发生，重复多次。在这里是说他反复回忆的意思。正确答案时是固定格式，中间插人意思相反的两个单音节形容词，表示两种相反的情况交替出现。例如：股票价格时高时低、天气时冷时热等等。正确答案不是一个固定格式，中间插人两个意思相对的词，表示合适、适中的意思，相当于既不也不。题中说这件衣服很合身，多、少、高、矮、前、后在意思上都不合适。正确答案来去是一个固定格式，来和去前面是两个相同的动词，表示动作反第五部分答案及题解复发生。正确答案一是固定格式，一的后面分别是意思相反或相对的两个单音节形容词或方位词，用来列举两种相反的情况。正确答案四八是一个固定格式，表示各个方向或方面。例如：四通八达、四面八方。正确答案不是固定格式，中间可分别插人两个单音节的名词或动词，表示强调，有一点儿也不没有的意思。例如：一毛不拔一点儿钱也不拿，非常吝啬、一尘不染一点儿灰尘也没有、一成不变一点儿也不改变等等。在本题中是指一点儿也不能动。正确答案有有是一个固定格式，可以分别用在两个意思相反或相对的名词或动词前，表示既有这个，又有那个。例如：有输有赢、有利有弊、有赔有赚等等。正确答案这是一个表示因果关系的句子，但表示原因的句子在后面。说不定表示有可能；不见得表示事实不一定是这样。根据题意，为正确答案。正确答案算了表示不再计较或停止某种行为。题中是劝说对方不要再批评他了。正确答案闹笑话是固定短语，意思是因粗心大意或缺乏知识经验而发生可笑的错误，在别人面前出丑。因为后面的句子中说雪梅的心里很难过所以和在意思上不符；闹别扭一般与跟组成一个固定短语跟闹别扭意思上也不符。所以为正确答案。正确答案伤脑筋是固定短语，形容事情很难办，让人费心思。常说真让人伤脑筋让人伤透了脑筋。正确答案无所谓是一个固定短语，在这里是不在乎、没什么关系的意思。正确答案这句话的意思是他说话的态度很真诚，让人觉得非相信他不可。不由得是不容、不允许的意思，也可以说成由不得。正确答案答话人的意思是说电影非常没意思，不想再说。别提了的意思就是别说了多指因事情不好而不愿意谈起。例如：过去的事就别提了，我真的不想回忆那么痛苦的往事。语法点速记速练初、中级篇练习九一、选择词语在句中的正确位置正确答案东北在话前是表示性质的限制性定语，一般不加的的放在处不对。所有在名词前做修饰语时，的可用可不用。处的也是可用可不用。而动词短语做定语时，后面一定要加的所以处是正确的位置。正确答案动词短语情感需求得不到满足在时候前做定语时，后面必须加结构助词的。所以处是正确的位置。正确答案结构助词地是状语的标志，句中完整做记录的状语，用在谓语动词记录的前面，所以处是正确的位置。正确答案守在饭店外和等着电影明星的出现构成连动句，中间不能加结构助词地因此处不对。几小时几小时用在第一个谓语动词守的前面做状语，后面可加结构助词地所以处是正确的位置。正确答案判断动词是在句中做谓语，用来解释造成维生素缺乏的主要原因。所以处是正确的位置。正确答案结构助词得是补语的标志，应用在动词做和程度补语十全十美之间。所以处是正确的位置。正确答案谓语动词回后既带有趋向补语来又带有表示处所的宾语家时，处所宾语应放在趋向补语来的前面。所以处是正确的位置。正确答案一顿用在动词教训后做动量补语，动态助词了应放在动词和动量补语之间。所以处是正确的位置。第五部分答案及题解正确答案介词往和后面的北京站构成介宾短语，用在动词开后做补语，表示动作的方向。所以处是正确的位置。正确答案不用在动词说后面与复合趋向补语出来构成可能补语的否定形式，说不出来表示不能说出来，与前句呆呆地看着语意相符，所以处是正确的位置。二、选择正确答案正确答案选项中《常回家看看》与这首歌是同位关系，中间不用结构助词的所以和不对。根据题意，空白处需填上主语，和中，是一个句子，所以是正确答案。正确答案根据题意，应选择以生母为中心词的选项，排除项。表示时间的修饰语在前，动词性的修饰语在后，所以排除项；副词就表示生母死得早，放在时间状语和动词性状语之间。所以是正确答案。正确答案根据题意，后半句是连动句，首先排除项。根据定语的排列顺序规则，小饭店前的修饰语正确的排序是：先说处所，再说指示代词和量词短语那个最后说描写性的形容词短语整洁的。所以是正确答案。正确答案本题考查状语的排序问题。多层状语中，有表示语言范围、程度的副词和表示动作对象的状语同时出现时，副词在前，表示动作对象的状语在后，所以、、都排除，是正确答案。正确答案本题考查多层定语的排列顺序。本题中的中心语是小学生。多层定语中有动词短语做定语时，后面要有结构助词的所以排除和。多层定语中，数量词和动词短语同时出现时，数量要在动词短语前面。所以是正确答案。正确答案本题考查多层状语的排序：多层状语中时间状语和地点状语同时出现时，时间状语在前，地点状语在后，所以排除和。中时间副词将放在描述性状语之后，不对，所以是正确答案。正确答案动词可能补语不得表示不可以或不能够。动不得的意思是不语法点速记速练初、中级篇可以动。根据题意，李老先生最珍爱的东西，是不允许别人随便动的，所以是正确答案。正确答案在形容词后面做程度补语的副词只有很和极可以说形容词动词谓语得很形容词动词谓语极了。在本题中，可说成热闹得很或者热闹极了。所以是正确答案。正确答案动词过来表示恢复到原来的正常状态。醒悟后加上趋向补语过来是说我从最初的不知错的状态，转到应有的正确状态：知道自己错了。所以是正确答案。正确答案动词办后加结果补语成表示手续完成和实现。根据上文语义，动作发生在过去，应选择否定形式没办成。所以是正确答案。正确答案介词于所带的短语在动词来自后做补语，表示人体每天所需热量的来源。而介词短语在在动词后表示所处的处所，对、从所带的短语则不能在动词后做补语。正确答案掉用在动词卖后面做结果补语，表示去除、离开或消失。完表示完成；没表示没有；光表示一点儿也不剩，全没有了，完了。所以是正确答案。正确答案形容词充当程度补语时，应附加上表示程度的成分如很满或者使用形容词的重叠形式来表示程度深，词尾要用的表示一种肯定的语气。所以是正确答案。正确答案成表示通过某动作使一事物变成另一事物。成和后面所带的词语组成动宾短语，用在动词当后做结果补语，在这里表示误解：人们把一人即逍逍误认为另一人遥遥。所以是正确答案。正确答案下去用在谓语形容词瘦后做趋向补语，表示此种状态已经存在并将继续发展，谓语形容词多是消极意义的形容词，如低、衰弱、瘦、暗等等。所以是正确答案。正确答案成也表示动作完成和实现。成用在动词看后做结果补语，否定形式为没看成表示看日出的目的没有实现。而结果补语完表示完成；出表示向外、显露；去完全不合题意。所以是正确答案。第五部分答案及题解正确答案不来用在动词做后做可能补语，表示没有能力做这项工作。做不得表示不能做、不允许做；做不上表示不能达到做的目的；做不能没有这种用法。所以是正确答案。正确答案不行在谓语形容词困后做程度补语，即谓语形容词动词得不行表示很困，到了快要不能承受的程度。、没有这种用法，中如果用极了做补语，不需用助词得。所以是正确答案。正确答案在形容词后面做程度补语的副词只有很和极可以说形容词动词谓语得很形容词动词谓语极了。在本题中，可说成低落得很或者低落极了。所以是正确答案。正确答案开来表示事物随动作展开。开来在动词流传后做趋向补语，表示东北方言随这一动作扩大展开。所以根据题意，是正确答案。语法点速记速练初、中级篇练习十一、选择词语在句中的正确位置正确答案被动句中，副词要放在被字的前面。所以终于应该放在处。正确答案在是的的强调句中，有一种用来表示说话人的看法、见解和态度，全句往往带有一种说服、说理的口气，这样的是的句的否定形式不是不是的形式，而是要把是的中间部分改成否定形式，所以不应该放在处。正确答案理由同。正确答案这里考查的是连动句中了的位置。一般情况下，了应该放在整个句子的末尾，但是如果句子中的后一动词的宾语有数量词定语，了要放在最后一个动词后边。所以本题中了应该放在处。正确答案这是一个连动句。根据句意，句中情况是未发生和未完成的，所以排除、两处。句中是说前一动作完成后再发生后一情况。下班是离合词，中间可以加其他成分；了表示完成，所以了应该放在处。正确答案这是一个连动句，它的否定形式是把否定副词用在第一个动词后边，所以没应该放在处。正确答案今天去买电暖气只是一个打算，还没发生，所以、不对。前半句是个连动句，其中有数量词时，了要放在最后一个动词后面。因为羽绒服前面有数量词一件所以了应该放在处。正确答案这个比较句当中考查的是副词的位置，副词在用比的比较句中应该放在比字第五部分答案及题解前边，所以并不应该放在处。正确答案这是个强调句，强调的部分要放在连也之间，根据题意，强调的是她自己都不知道自己到底在想什么所以连应该放在处。正确答案这句话的意思是想表明我被小贩骗了。在被字句和把字句当中，有一种形式是在动词前面加助词给字，起强调作用，动词后边必须要有补语或者了。所以给应该放在处。二、选择正确答案正确答案这是一个在意义上有状态改变的意思的句子，如果动词后面有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时，必须用把字句。所以是正确答案。正确答案把字句当中，动词不能单独使用，后面必须有其他成分，不正确；本句不是强调动作完成，而是强调动作的结果，所以不用动态助词了。、也不是正确的表达，所以是正确的答案。正确答案由表示动作是主语发出的；因表示原因；从表示时间、地点，都不符合题意。这是一个被动句，所以是正确答案。正确答案这是一个在意义上表示被动的句子，让表示被动的意思，所以是正确答案。正确答案把字句中，把字的介词宾语应该是特指而不是任指的，所以、不对；另外，把字句中动词不能单独使用，所以不对，是正确答案。正确答案把字句中，否定副词要放在把字前边，有其他副词同时出现时，其他副词要放在否定副词前面，所以是正确答案。正确答案这是意义上的被动句。副词正在不能与表示完成的助词了同时使用。所以排除、。主语是确指的，而且是受事，不用被字引进施事，也不把被直接放在动词前面，一般情况下不会被认为是动作的发出者。事故的原因是受事，不会引起误会，所以是正确答案。语法点速记速练初、中级篇正确答案这是动词成的形式，这种形式用在把字句当中，所以是正确答案。正确答案把字句中，能愿动词应该放在把字前边，把字句动词不能带可能补语，所以是正确答案。正确答案没是对过去发生的动作的否定，符合题意。不表示对将来发生的动作的否定，别表示劝阻，与句子中的昨天意义不符，无是表示否定的构词语素，不单独做句子成分。所以是正确答案。正确答案在一般情况下，比较句中形容词前面不能加副词，但是更还等除外，因为这个句子是在承认下雪天冷的前提下说的，所以整个句子是说，下雪天冷，雪融化的时候更冷。所以是正确答案。正确答案在是的的强调句中，有一种用来表示说话人的看法见解和态度，全句往往带有一种说服、说理的口气，它的否定形式要把是的中间部分改成否定形式，所以是正确答案。正确答案用不如进行比较，表示一事物在所比较的方面比不上另一事物。不如的前后可以是名词、动词、小句，后面可以不说明用来比较的事项。不像没有不比都可以用来比较两个事物，但后面要出现用来比较的事项，所以是正确答案。正确答案这是一个存现句。动词后带趋向补语，一般情况下，动词如果有趋向补语的话，除了地点宾语要放在复合趋向动词之间外，其他宾语可放在复合趋向动词之间，也可放在复合趋向动词之后，所以是正确答案。正确答案这是个兼语句，病人不要抽烟是常识，可是一下子不抽又不现实，所以要少抽，那么多是烟的限定成分，应该放在它的前面，所以、都不正确。是动宾倒置，所以是正确答案。正确答案是用在谓语前边，强调谓语的情况属实，含有的确、确实的意思，一般用于承接上文的意思，表示同意上文的观点。有些是谓语，应选择是。所以是正确答案。第五部分答案及题解正确答案这是一个强调宾语的句子，所强调的宾语话用在连也中间，所以、不正确。另外不出来是可能补语的否定形式，所以也不正确。正确答案这是一个兼语句，第一个动词常常是请、叫、让、要、使等等，引起宾语发出第二个动作。这句话中在场的人是兼语。被用于被动句，把和将用于把字句，所以是正确答案。正确答案这是一个兼语句，理由同上。本句中我是兼语。被用于被动句，把用于把字句，由是表示引进动作者的介词，用在此不符题意。所以是正确答案。正确答案这是一个连动句，用名表示后一个动作所凭借的工具、方式或手段。由用来引进动作者或时间处所起点。从用来表示起点，把用于把字句，所以是正确答案。语法点速记速练初、中级篇练习十一一、选择词语在句中的正确位置正确答案副词在应该加在动词布置前，表示布置会场的动作正在进行，符合动作的进行态中在呢这种常见格式。所以，在的正确位置应该在处。正确答案根据题意，句中强调的不是事态的变化，而是动作已经完成，所以应是动态助词了排除。处是在介词跟后，不正确。逛和买后都可以用了但这句话强调的不是买的动作完成，所以了的正确位置应该在处。正确答案动态助词着位于动词或形容词之后，表示动作行为或状态的持续。句中的动词有表示存现，与前面的动词写结合紧密，中间不能加动态助词着在出站口做句中动词站的补语，中间也不能加着接朋友在句中是连动句中的第二个动作，表示前一个动作的目的，动词接后也不能加着。所以着的正确位置应该在处。正确答案语气助词呢应该位于句尾或句中停顿处，故放在处或处都不正确；句中是强调睡觉这个动作正在进行中，应该用呢这个格式。所以呢的正确位置应该在处。正确答案动态助词过用在动词的后面，是表示这个动作发生在过去，没有延续到现在，而从前半句中可以看出，我一年多以前来北京留学，现在仍然在北京学习呢。因此，过肯定不能用在前半句中，而应该用在后半句中。这是经历态的否定形式，所以过的正确位置应该在处。正确答案题中前半句的谓语是形容词大故副词正放在处不正确；句中副词正应放在动词前面，故处也不正确；给装修是介词和动词的搭配关系，介宾短语给他家做动词装修的状语，它们之间的结合很紧密，正不能插在它们中间，只能放在介第五部分答案及题解宾短语前做动词装修的状语。所以正的正确位置应该在处。正确答案句中的谓语动词打算所带的宾语是由几个动词性短语组成的小句。当句子的谓语动词所带的宾语是动词或动词性短语时，该谓语动词后面一般不能用动态助词了故了不能放在处；因为去北方图书城和买些课外阅读书都是我打算做的事，不能用表示动作完成的动态助词了故、都不对。另外该句中打算带的宾语是个表示先后动作行为的句子，即第一个动作完成后第二个动作紧接着发生，所以了的正确位置应该在处。正确答案正在和在不能一起修饰谓语，所以副词正在不能放在处和处；给发是介词和动词的搭配关系，介宾短语给在国外的朋友做动词发的状语，它们之间的结合很紧密，正不能插在它们中间，只能放在介宾短语前做动词发的状语，处也不正确，所以正在的正确位置应该在处。正确答案这是个连动句，符合了这种句式，而连动句中，动态助词了要放在句中后一个动词之后，此外从句首的时间名词刚才可以知道，寄包裹是一个已经完成的动作，而寄的宾语中又有数量短语一个做中心词包裹的定语，故应该在第二个动词后边加动态助词了所以了的正确位置应该在处。正确答案动态助词过放在动词后面，可以表示过去时间内曾经发生过某种动作，重点在于说明有过这种经历，而句中的以后有时间的话，一定去那儿好好逛逛是还没有发生的事情，更谈不上有那种经历了，所以动词有和过后面都不能用动态助词过故、都不正确；东西是动词买的宾语，宾语只能放在过后，故也不正确；该句是否定我有过去红桥市场买东西的经历，是个连动句的否定形式，而连动句中过一般要用在后一个动词之后，所以过的正确位置应该在处。二、选择正确答案正确答案动作的持续态中着着这个句式表示前一个动作正在持续时，后一个动作发生了，而前一个动作也就随之停止了，即不说的动作发生了，说的动作随之停止了。所以只有选项正确的。正确答案句中的形容词一般在这里是表示通常的意思，一般每晚都表明它后面所语法点速记速练初、中级篇修饰的谓语动词具有多次性、反复性，是一种经常性的行为，因此句中不能再用表示动作已经完成或实现的动态助词了所以，、是错误的；同时也不能用表示事态出现变化的语气助词了因此，也是错误的。所以，只有选项是正确的。正确答案副词在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在它的前面可以加上一直总又等副词，而副词正正在不能这样用，它们只是表示动作正在进行，故、都不正确；是一个时间名词，用在这里也不正确。所以只有选项是正确的。正确答案一部分可带动词性宾语的动词，如决定、打算、喜欢等词的后面一般不带动态助词了故是错误的；这个句子是要表达毕业及结婚这样先后两个动作，这两个动作是紧接着发生的，应该用了就再才了这种句式，而毕业是离合词，毕业的动作在结婚之前，故、都是错误的。所以只有选项是正确的。正确答案副词在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在它的前面可以加上一直总又等副词，而副词正正在不能这样用，它们只是表示动作正在进行，故选项、都不正确；选项是一个时间名词，用在此处也不正确。所以只有选项是正确的。正确答案动作的经历态中否定形式为没有过这点与动作的完成态的否定形式不同，应加以注意。给朋友做写信的状语，二者结合紧密，故不能分割开来，所以不对，因此，正确的选项是。正确答案副词在后面不能用介词从而副词正正在不受此限制，因此选项不正确；选项、错在介宾短语不完整，宾语缺少相应的方位词中。所以只有选项是正确的。正确答案大雪在不停地下这是一种持续的动作，应该在动词下的后面加上表持续的动态助词着所以只有选项是正确的。正确答案句中的后半句是想表示书架上摆着花瓶这种状态的持续，应该用着这种格式表示，而不是表示动作正在进行，所以、、都不正确，只有选项是正确的。正确答案该句的后半部分是个完成态的否定句式，谓语动词之后不能跟动态助词了另外，第五部分答案及题解一般情况下宾语中的数量定语也要去掉，故选项、、都不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案该句的后半部分是个完成态的否定句式，谓语动词之后不能跟动态助词了另外，一般情况下宾语中的数量定语也要去掉，故选项、、都不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案这个句子是个连动句式，要表达去音乐厅和听音乐会这样两个先后发生的动作，连动句中第一个动词后面不能用动态助词了故选项、都不正确；又因为听音乐会是已经完成的动作行为，听的宾语中又有数量短语一场做中心词音乐会的定语，因此在第二个动词后面要加动态助词了而不应该用句尾的语气助词了故选项也是错的。所以，只有选项是正确的。正确答案该句的后半部分是个完成态的否定句式，谓语动词之后不能跟动态助词了另外，一般情况下宾语中的数量定语也要去掉，故选项、、都不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案这个句子是要表达下课去机场及接朋友这样几个先后发生的动作，适用于了就再才了这种格式，故选项、都不正确；又因为选项中的去机场接朋友是个连动句式，它前面的动词之后不能用动态助词了所以不对，只有选项是正确的。正确答案本题考查的是连动句的否定形式。在连动句中表达否定的意思时，要把表达否定的副词不或没有放在第一个动词前，而不能放在第二个动词前。故选项、都不正确；另外，当用没有对动作行为进行否定时，句尾不能用语气助词了故也不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案首先，动词打算的后面不能带动态助词了故选项不正确；其次，去游览名胜古迹在句中做动词打算的宾语，是一个表达连动关系的小句，一般说来，即使是表达已经发生的动作，助词了也要放在连动句中最后一个动词之后，故选项不正确；最后，据题意可知，去游览名胜古迹在句中做动词打算的宾语，是一个还没有发生的动作，故不能用动态助词了故选项不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案副词在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在它的前面可以语法点速记速练初、中级篇加上一直总又等副词，而副词正正在不能这样用，它们只是表示动作正在进行，故选项、都不正确；选项是一个时间名词，用在此处也不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案句中有频率副词常常表示去阅览室看书是一种经常性的行为，因此句中不能再用表示事态发生变化的语气助词了所以，、都不正确；同时，也不能用强调动作完成的动态助词了因此，也是错误的。所以，只有选项是正确的。正确答案该句的前半部分是个完成态的否定句式，句末不能用语气助词了另外，一般情况下宾语中的数量定语也要去掉，故选项、、都不正确。所以，只有选项是正确的。正确答案这是个连动句，去某地做某事从句中我们可以知道，去深圳开贸易洽谈会是一个还没有发生的动作，故不能用表示动作已经完成了的动态助词了选项不正确；同时这种连动句式也不能在前一个动词后面加动态助词了选项也不正确；又因为句中并没有事态出现了变化的意思，所以也不能用语气助词了故选项也不正确。所以，只有选项是正确的。第五部分答案及题解练习十二一、选择词语在句中的正确位置正确答案便是承接关系连词，表示后一件事紧接着前一件事发生，应放在后一分句中。本句两个分句主语不同，便应放在第二个分句的主语之后。所以便的正确位置是处。正确答案不但而且是递进关系连词，表示后一分句的意思比前一分句更进一层。不但用于前一分句之中，当两个分句的主语相同时不但放在第一个分句的主语之后；当两个分句的主语不同时，不但放在第一个分句的主语之前。所以不但的正确位置是处。正确答案还是递进关系连词，表示在某种程度之上有所增加或在某个范围之外有所补充，应放在第二个分句之中、动词之前。在本句中还是在能使人身心放松之外更进一步，说明音乐所具有的能陶冶人的情操的作用，所以要放在后一分句句首。所以还的正确位置是处。正确答案要不然是选择关系连词，表示两种情况或两种意愿的选择，是如果不这样的意思。本句表示写信和打电话两种情况的选择，如果不写信，就打电话，要不然要放在后一分句中。所以要不然的正确位置是处。正确答案可是表示转折关系，既可以与虽然连用，也可以单独用于第二个分句之中。本句两个分句之间是转折关系，可是要放在第二个分句的句首。所以可是的正确位置是处。正确答案否则是假设关系连词，用于后一分句中，意思是如果不是这样。否则用于后一分句时，常放在这一分句的句首。所以否则的正确位置是处。语法点速记速练初、中级篇正确答案反而表示转折关系，强调跟前一分句意思相反的情况，有出乎意料、出乎常情的意思。本句后一分句中哭了是一种出乎意料的情况，因此要用在哭了之前。所以反而的正确位置是处。正确答案由于可单独用于前一分句中，表示原因。本句前一分句的太累了是原因，后一分句是结果，由于要用于前一分句之首。所以由于的正确位置是处。正确答案可见是因果关系连词，只能用在后一分句句首，说明根据前一分句所说而得出的判断或结论。本句他多么孝顺是从前面叙述中所得出的结论，可见引出这一分句。所以可见的正确位置是处。正确答案以至是因果关系连词，以至表示因前一分句所说的程度极深的情况而引发的结果，这种结果既可以是好的也可以是不好的，放在后一分句句首。本句忘了回家是陶醉的结果，故要用以至来引导这一分句。所以以至的正确位置是处。管二、选择正确答案正确答案一方面一方面用于指出两种相关的情况或一件事情的两个方面，强调两种情况或两个方面的并存；一面一面一边一边表示同时进行的两种动作；一时一时用于表示两种动作或情况交替出现。根据句意节省有限的时间和提高生活效率是统筹安排生活的两个好处，应选择一方面一方面。所以是正确答案。正确答案又表示几种动作同时存在；越表示后项在程度上随前项而变化；不但而且表示递进关系；不表示两种动作都不存在。根据句意唱和跳是同时存在的两个动作，应选择又又。所以是正确答案。正确答案选项中的四个连词都是递进关系连词，表示后一分句的意思比前一分句的意思更进一层，但根据句意帮助解释和说闲话是相反的两种情况，前一分句应为否定，所以是正确答案。第五部分答案及题解正确答案这四个选项都可以用来表示递进关系，更通常用于后一分句中，带有比较的意思，表示后一分句比前一分句程度加深；甚至用来强调突出的事例；而且表示更进一层的意思，通常是由轻到重、由小到大、由浅到深、由易到难；还常用来表示在某种程度之上有所增加或在某个范围之外有所补充。本句强调对待前后两次机会态度的比较，应选择更来表示递进。所以是正确答案。正确答案或者或者用于选择复句，表示在两种或两种以上情况中选择一个；又又也也用于并列复句，表示两种情况、性质或动作同时存在；越越用于紧缩复句，表示后项在程度上随前项的变化而变化。本句你去和我去要从两者中选择其一，所以是正确答案。正确答案这四个选项都表示选择关系，或者或者或或表示在两种或两种以上情况中选择一种；不是就是表示两种中必选择一个；与其不如表示经过比较之后，放弃前者而选择后者。本句在比较了生闷气和说出意见两种做法后，认为后者更好，选择后者，所以是正确答案。正确答案尽管可是表示转折关系；即使也表示假设关系；因为所以表示因果关系；不管也表示条件关系。本句表示实际情况与希望相反，前后两个分句构成了转折关系，所以是正确答案。正确答案虽说可是是转折关系连词，虽说表示承认某种事实，可是引出另一情况，说明这一情况并不因前面事实的存在而不存在或不发生；因为所以表示因果关系；即使也表示假设关系；只要就表示条件关系。根据句意，本句是转折关系，所以是正确答案。正确答案哪怕也表示假设兼让步关系，与即使也的意义和用法相同，强调不管出现什么特殊情况，也不改变做某事的决心；只要就只有才表示条件关系，前者是必要条件，后者是惟一条件；由于所以表示因果关系。本句表示按时完成作业的决心不受任何情况的影响，根据句意可知是正确答案。正确答案就是也表示假设兼让步关系，前一分句假设出现极为极端的情况，后一分句说明也不可能改变的事实；只要就表示充分条件关系；由于就语法点速记速练初、中级篇表示因果关系；不仅也表示递进关系。本句是说帮她实现梦想的决心不受困难大的影响，不可改变，所以是正确答案。正确答案这四个选项都是表示因果关系的连词，之所以是因为引导的复句，前一分句表结果，后一分句表原因；由于以致因为所以由于所以引导的复句，都是前一分句表原因，后一分句表结果。本句中前一分句说明的是结果取得胜利后一分句指出原因顽强拼搏，所以是正确答案。正确答案由于以致表示因果关系；不管也表示条件关系；虽然但是表示转折关系；不是就是表示选择关系。本句不按时参加训练所造成的恶劣后果就是被球队开除两分句是因果关系，所以是正确答案。正确答案不免表示由于前一分句的原因而不能避免后一分句中出现的某种结果；免得表示由前一分句所说的情况存在，就可以避免某种严重的事情发生；以便表示前一分句所说的情况使得后一分句所说的目的容易实现；以致表示前一分句所说的原因而形成后一分句不好的结果或不希望发生的事情。本句乱糟糟的场面一定会引起生气的结果，所以是正确答案。正确答案这四个选项都可表示因果关系，因此用于后一分句，表示因前一分句的原因、前提或理由，而得出的推论、判断或结果；不免用于后一分句，表示由于前一分句的原因而不能避免后一分句中出现的某种结果；以致用于后一分句，表示由于前一分句所说的原因而造成的不好的结果或不希望发生的事情；由于只能用于前一分句，表示造成某结果的原因。本句后一分句不应该再指责他是据前一分句提出的理由他已经尽了全力而作出的判断，所以是正确答案。正确答案好是目的关系连词，用于后一分句，引出前一分句中动作的目的；还是递进关系连词，表示在某种程度之上有所增加或在某个范围之外有所补充；更是递进关系连词，表示后一分句比前一分句程度加深；又是承接关系连词，表示两个动作相继发生。本句去看你是给地址的目的，所以是正确答案。正确答案这四个选项都可用于表示目的关系的复句，且都用于后一分句中，省得的意思是采取前一分句所说的办法，就可避免某种不希望的情况发生；而好以为的是都表示后一分句是前一分句所要达到的目的。本句表示为避免浪费时间要安排好作息时间只有省得可以表示这样的意思，所以是正确答案。第五部分答案及题解正确答案只要就表示条件关系，只要引导分句指出某一条件，就引出分句说明具备这一条件便可产生的一种结果；不仅并且表示递进关系；既然只有表示因果关系；不是而是表示转折关系。本题两个分句之间是条件关系，有了付出这一条件，便可以产生得到回报这一结果，所以是正确答案。正确答案凡是都表示条件关系，强调在某个范围内没有例外；即使也表示假设兼让步关系，前一分句提出一种假设的情况，后一分句说明退一步的估计；既然就表示因果关系，说明因某一事实而得出的结论；连都表示强调，说明一种状态所达到的程度，如这个玩具连大人都喜欢。本句要表达所有去过黄山的人没有一个例外都对那里的美景赞不绝口两分句之间是条件关系，所以是正确答案。正确答案无论也表示条件关系，说明在任何条件下，结果或结论都不会改变；固然也就是也表示假设兼让步关系；不但也表示递进关系。此题强调在任何情况下都不气馁这一不变的结果，两个分句之间是条件关系，所以是正确答案。正确答案不也是紧缩复句连词，表示假设或让步关系；虽也表示转折关系；也也表示并列关系；不但也表示递进关系。本句是一个紧缩复句，先假设不想学的条件，然后让步而得到得必须学的结论，所以是正确答案。语法点速记速练初、中级篇练习十三一、选择词语在句中的正确位置正确答案为了是用来引导表示目的关系复句的关联词语。根据题意，港人治港的政策五十年不变，一百年也不会变的目的就是保持香港地区的繁荣和稳定。所以为了的正确位置是处。正确答案这是一个由无论都引导的表示条件关系的复句，表示在任何条件下结果近得或结论都不会改变。无论用在前一个分句的句首。所以无论的正确位置是处。正确答案只有才用来引导表示条件关系的复句。只有后边的句子表示必需的条件，才后边的句子表示在这个惟一的条件下才会出现的情况或产生的结果。根据题意，用心体会是感受到这种美丽的惟一条件。所以只有的正确位置是处。正确答案本句是一个由越越引导的紧缩复句，表示在程度上后项随着前项的增强而增强。根据题意，越的正确位置是处。正确答案这是一个由尤其引导的表示递进关系的复句，主要是用来引进同类事物中需要强调的一个。根据题意，很多外国学生说中国东西不贵，这里要特别强调的是蔬菜和水果所以尤其的正确位置是处。正确答案之所以是由于因为是表示因果关系的固定结构，先由之所以引出结果，后面用是由于因为说明原因。根据题意，日本到处是温泉是日本人爱洗温泉的原因，所以之所以的正确位置是处。正确答案可是是表示转折的连词，用在后一分句句首，引出和前面所说情况相反的事实。所以可是的正确位置是处。第五部分答案及题解正确答案只要是引出条件的连词，用在前一分句句首表示在某个条件下就会出现某个结果。在本句中，我不会加以阻拦的条件是你愿意这样做。所以只要的正确位置是处。正确答案凡是是表示范围的副词，修饰名词或名词短语，总括某个范围内的一切，没有例外。本题中，指的是所有路经此地的汽车。所以凡的正确位置是处。正确答案甚至是表示递进的连词，指出突出事例，有强调作用。本题强调的是这样简单的问题也不能回答所以甚至的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案本句的意思是地球围着太阳公转，同时又从西向东自转是造成全世界不可能统一用一个时间的原因。由于表示因果关系；不但表示递进关系；如果表示假设关系；虽然表示转折关系。所以正确答案是。正确答案本句的意思是出现天然型饮料近年来异军突起，可乐型饮料独霸天下的局面已被打破这种现象的原因是人们的饮食健康观念发生了变化。因为表示因果关系；即使表示让步关系；或者表示选择关系；但是表示转折关系。所以正确答案是。正确答案本句中在短短的时间内从一个渔村变成了一座现代化的都市是深圳成为外地人眼中一颗耀眼的明珠的原因。本句的结果在前，原因在后，应使用表示因果关系的之所以是因为。不是而是虽然但是表示转折关系；只要就表示条件关系。所以正确答案是。正确答案本句中银川有关部门加强市场监督管理，对肉食和黄瓜、茄子等十个蔬菜品种实行最高限价的目的是保证元旦、春节市场供应，稳定物价应该选择表示目的关系的为了。既然表示因果关系；幸好常和不然、否则一起，构成假设关系的复句；免得是避免某种严重的事情发生的意思，虽然也表示目的关系，但是免得用在目的复句的后一分句，不用在前一分句的句首。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案本句中将罐、瓶、纸张与其他垃圾分开放置的目的是回收利用应该选择表示目的关系的以便。为了虽然表示目的关系，但是只能用于句首，不能用在句尾；由于表示因果关系；甚至表示递进关系。所以正确答案是。正确答案本句的意思是大家都喜欢这个孩子的原因是他很懂事一般的逻辑和常识认为，懂得事理是和年龄成正比的，这个孩子很懂事，他的年龄却不大，所以前后句之间形成了意义上的转折关系，应选择表示转折关系的虽然但是。所以正确答案是。正确答案本句的意思是民航部门增开了多次临时航班以缓解人们出行难的问题，但是仍然不能保证所有想乘飞机出行的人都买到机票，在意义上，前后句子间形成了转折的关系，所以正确答案是。正确答案本句的意思是世界各国人民的环保意识越来越强，人们认识到了环境保护的重要性，甚至要超过经济发展，因而，被调查的人们认为为了保护环境，宁可降低经济发展的速度。这是带有假设意味的让步，即使也是带有假设意味的让步关系的关联词语，符合题意，所以正确答案是。正确答案本句的意思是说对于意见的态度是我们要听取，但并不是等于全部都接受，而是要经过分析后接受合理的、正确的那一部分，全句前后之间构成了意义上的转折关系。或者表示选择关系；还是表示选择，用在问句中；明明是副词，表示明显是这样，都不符合题意。不过是连词，在意义上表示轻微的转折，所以正确答案是。正确答案婚姻自主、自由恋爱并不表明不听从或者不征求父母的意见，也就是说，承认前面的事实，但是后面的情况不会因为前面情况的存在而不存在。句子前后之间构成了转折关系。用尽管承认婚姻自主的事实，用可引出听父母的意见这一种情况，目的在于说明婚姻自主并不等于完全不理父母的意见。所以正确答案是。正确答案前一分句无论和后边表示选择关系的成分是报考电影学院摄影系还是后来转行当导演连用，后一分句用都或也与之呼应，表示在任何条件下，结论即我的动机都不改变。只有表示惟一的条件；凡是都表示在某个范围内没有例外；只要就表示必要条件，都与题意不符。所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案只要表示必要的条件，就后边是在这个条件下所产生的结果。而虽然但是表示转折；不管也表示任何条件下，结果或结论不变；即使也表示让步，都与题意不符。所以正确答案是。正确答案除非否则在这里表示一定要保证才能得到原谅，如果不这样，会得到另一种结果即我不会原谅你。而除非才和只有才都表示惟一的条件，一定要这样，才能得到某种结果；只要就则表示具备了某一条件便可产生某一结果，但不排除引起同样结果的其他条件，都与题意不符。所以正确答案是。正确答案如果就表示假设以及由假设产生的结果。无论都表示在任何条件下，结果或结论不变；尽管但是表示转折关系，都与题意不符；一就虽然说得通，但一应放在前一分句主语皮肤的后边。所以正确答案是。正确答案幸亏不然表示由于事先做了充分准备这一有利条件，避免了不好的后果即不知道如何应付与题意相符。而只有才表示惟一条件，后一分句指出在这个惟一条件下才会出现的情况或产生的结果；幸亏才后一分句表示由于某一有利条件才得到某一结果；如果就表示假设，都与题意不符。所以正确答案是。正确答案本题是一个表示并列关系的复句，因此表示选择关系的或者或者与题意不符。、、三个选项都是表示并列关系的关联词，但是既又和一面一面中的既和一面都必须放在主语的后面。而一方面一方面中的一方面既可以放在主语的后面，也可以放在主语的前面，所以正确答案是。正确答案四个选项都是表示并列关系的关联词，一时一时表示几种动作或情况互相交替出现，一面一面表示两个或两个以上的动作同时进行，因此都不正确。也也和又都可以表示几种情况、性质、动作同时存在，但是也也不可以和形容词搭配，所以正确答案是。正确答案还表示在某种程度之上有所增加或在某个范围之外有所补充，是表示递进关系的关联词，而本题中办起寻呼台是在机进入市场之后发生的，这是一个表示承接关系的复句，因此不符题意。、、都是表示承接关系的关联词，又表示语法点速记速练初、中级篇两个动作相继发生，便表示后一件事紧接着前一件事发生，但它们都不用于句首。只有于是用在后一分句句首表示紧跟着前面的事件发生，有这才、因此的意思，所以正确答案是。正确答案本题中还清债务新建厂房和建起写字楼不是同时发生的，它们之间存在着先后的顺序，因此应选择表示承接关系的又。用在完成式中，两小句动词不同，后句用又表示两个动作相继发生，符合题意。就虽然也表示承接关系，但强调两件事紧接着发生，强调时间上的紧凑性，连接得非常紧密。反而起转折作用，表示跟上文意思相反或出乎意料。可见是表示因果关系的关联词，表示根据前一分句所说的意思得出判断或结论，所以正确答案是。正确答案本题中挥舞炒勺和招呼行人这两个动词性词组是并列关系，而先然后是表示承接关系的关联词，强调两个动作的先后顺序。一就是紧缩复句的关联词，一般包含假设或条件的关系，因此，和都不符题意。面面没有这种用法，边边表示并列的两个动作，所以正确答案是。第五部分答案及题解综合练习练习一一、选择词语在句中的正确位置正确答案一下是动量词，表示具体的动作，应位于动词之后，做动词的动量补语，如果动词带人称代词宾语，动量补语应位于人称代词宾语之后。所以一下的正确位置是处。正确答案究竟在陈述句中如果是副词则强调原因，如果是名词则可以充当宾语，表示原因、结果，而此题目中并未强调原因，因此究竟在这里是名词，放在动词问后面充当宾语。所以究竟的正确位置是处。正确答案副词直表示动作、行为不间断地进行或发生。根据题意，我们可以判断昨天晚上在医院照看病人是我今天不停地打瞌睡的原因，所以直的正确位置是处。正确答案介词就来说是限制论说范围，表示从某一方面讲。就用于句首。本题的论说范围是年在中国举行的奥运会所以就的正确位置是处。正确答案张叔叔王叔叔我爸爸是三项并列的名词性成分，和连接三项以上并列成分时，应放在最后两项之间，题中王叔叔我爸爸为最后两项，所以和的正确位置是处。正确答案连动句的否定形式是把否定副词用在第一个动词前面。所以不的正确位置是处。正确答案改革开放虽是动词，但在此处做定语，故处不能用动态助词了因为中国实语法点速记速练初、中级篇行改革开放政策以来在句中做状语，故处也不能用语气助词了根据题意，该句强调的是社会的各个方面发生变化的过程已经完成，而不是强调事态的变化，应该在动词发生之后用动态助词了所以了的正确位置是处。正确答案来用在数词后，表示接近那个数目，一般放在十、百、千、万等数词的后面、量词的前面，所以来的正确位置是处。正确答案尽量是副词，做状语，表示努力达到最大的限度。在本句中，放在动词增加前表示努力增加农业投入的资金来源。所以尽量的正确位置是处。正确答案先后是副词，表示某段时间内发生的事情的顺序。做状语放在、、三处都可以，但句中动词有数量词状语时，要放在数量词之前。根据题意，处后边有表示数量的三次所以先后的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案其中表示在这当中，指处所、范围。只能单用，不能加在名词后边。中间表示位置在里面、中心。之中不用在句首，常作某某之中。里边指里面。句中原始儒家、原始道家、中国佛学和宋明理学是众多的学术流派这个范围中影响最大的思想传统。所以正确答案是。正确答案左右加在数词后，表示接近前头那个数目，如果有量词，左右应放在量词之后，如果用于时间，左右应放于时间名词之后；前后常用于一个点时间词后，如春节前后、五一前后不能用于段时间词后；上下与左右意思基本相同，但多用于年龄、高度及重量等，不用于时间，如岁上下、公斤左右多表示概数，应位于数量短语后，名词之前，也就是两个多月。所以正确答案是。正确答案究竟是副词，用在问句中，表示进一步追究，有加强语气的作用；竟然表示出乎意料；毕竟表示追究后所得的结论，在陈述句中，用法同究竟终究是毕竟的意思，用于陈述句，同究竟。本句为问句，所以正确答案是。正确答案取得了第一名的好成绩是结果，终于表示经过长时间努力最终达到目的或出现了某种结果。所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案介词顺着、顺、沿、沿着在这里都可表示经过的路线，顺和沿后跟单音节词搭配，构成固定词组，顺着和沿着跟多音节词搭配，流是单音节词，与顺构成固定词组顺流而下而沿则不能和流构成固定词组，所以正确答案是。正确答案骄傲自豪是两个并列成分，应由一个并列连词连接。但和却表示转折，或表示选择，均应排除，只有和可以表示并列，所以正确答案是。正确答案由于帮忙是离合词，代词什么不能放在帮之前和忙之后，只能放在帮忙之间，根据题意，构成反问句，意思是不必帮忙所以和肯定不对。动态助词过一定要放在动词之后，所以正确答案是。正确答案一时一时用于表示两种动作或情况交替出现；一面一面和一边一边表示同时进行的两种动作；一方面一方面用于指出两种相关的情况或一件事情的两个方面。本句清醒和昏迷两种情况是交替出现的，应选择一时一时。所以正确答案是。正确答案不怎么样是一个固定短语，表示不是很好、很一般的意思，多用于对人或事作出一般或偏低的评价。可以单独做谓语，也可以做补语，做补语的格式是动词得不怎么样。所以正确答案是。正确答案介词为引进动作行为服务的对象；用是动词，使用的意思；以表示凭借；把跟名词的组合，表示处置，用在动词前，名词是动词的宾语。句中动词是积攒零用钱是它的宾语。所以正确答案是。正确答案句中的是是判断动词，不是表示正在进行的动作，所以它前面不能用正在正在等副词修饰，现在是时间名词，符合题意，所以正确答案是。正确答案前后用于表示时间点的名词后边，指从这一时间稍前到稍后的一段时间，如：五一前后左右和上下都表示概数，如二十岁左右三十上下里外表示两方面或两个范畴，如里外不是好人。所以正确答案是。正确答案这里的半天并不是表确切时间的时间词，而是表示很长时间的意思。再如等了他半天也不见他的人影儿是等了好长时间的意思。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案而且是表示递进关系的连词；并且是表示并列关系的连词，都不符合题意。并毫都是副词，都可以用在否定副词前加强否定语气。并和没有连用，而毫只可以和无、不连用。所以正确答案是。正确答案副词又、再、并用在不没等否定词前，加强否定，根据上下文的语意，不符合防火要求是商场存在的问题之一，所以不用加强否定。也在这里表示一样，表示并列关系，所以正确答案是。正确答案介词打、凭、从、根据都可表示依靠一定条件，但从来看是固定结构，表示观察事物、思考问题的方向和角度，所以正确答案是。正确答案是吗格式表示反问，强调否定语气，意思是你不该去那种地方所以正确答案是。正确答案由于毕业是表示终结性的离合词，中间不能插入动态助词着过所以和肯定不对。这是个是的格式的句子，强调时间。本句中强调毕业的时间是去年。当是的中间的动词带宾语时，宾语放在的的前后都可。所以正确答案是。正确答案就表示后一件事紧接着前一件事发生；却表示转折关系；也表示两件事同时存在；才表示动作刚刚发生。本句找到便宜房子这一动作是紧接着到北京这一动作而发生的，是承接关系，所以正确答案是。正确答案恨不得是固定短语，表示急切希望实现某事但这一愿望在短时间内却很难实现或根本没有实现的可能。常用的格式是恨不得动词结果宾语。例如：我恨不得马上取得八级证书，但我才学了半年汉语。所以正确答案是。第五部分答案及题解练习二一、选择词语在句中的正确位置正确答案固定句式除了就是表示两者必居其一。这句话是说最近几天天气不太好，刮风和下雨交替出现，所以除了的正确位置是处。正确答案本题中中共市委宣传部市委科教工作委员会沈阳市文学艺术界联合会为三个并列的名词性成分，及连接三项以上并列成分时，要放在最后一项前，题中沈阳市文学艺术界联合会为最后一项，所以及的正确位置是处。正确答案在比较句中，表示具体差别和大概差别的数量词及表示程度的得多多了一点儿要放在形容词的后边，所以一点儿的正确位置是处。正确答案在期间是句子的状语，、两处都不能用过。该句主要是说他有去很多地方旅行的经历，动态助词应放在动词旅行后，所以过的正确位置是处。正确答案数量短语的重叠式一一或一在句中都可充当状语，表示以某一数量为单位，连续不断地进行。一个一个表示一个接一个在句中做动词数的状语，所以一个一个的正确位置是处。正确答案大概是副词，可以表示对情况的估计，前半句中通常表明是一般的情况，后半句是根据一般的情况所做的推测和估计。所以大概的正确位置是处。正确答案老形容词的表示程度高。根据题意，应放在形容词大的前边，修饰年纪强调说明年纪大。所以老的正确位置是处。正确答案介词自在这里用在动词后，表示来源。本题中自用在动词产后，表示茶的语法点速记速练初、中级篇产地是云南普洱一带所以自的正确位置是处。正确答案本题前一分句说明发展和科技的关系，后一分句接续前文说明科技和教育的关系，应填人表示承接关系的连词而所以而的正确位置是处。正确答案这句话可以看做是个省略连的强调句，同时也是另一种强调句类型也都没不其他这里的表示最低限度，通常用一量词表示。所以一个的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案把字句中，否定副词要放在把字前边，排除和。如果否定副词和其他副词同时出现时，其他副词在否定副词前面。还和不的顺序应该是还不所以正确答案是。正确答案动词和时量补语之间不能用在和到排除和。着强调持续的状态，了强调动作持续的时间，所以正确答案是。正确答案以上表示位置、次序、数目在某一点之上，如身高在米以上的儿童坐车应买票。以来表示从过去某时到现在的一段时间，如入冬以来，他的病情有了好转。以外表示在一定的时间、处所、数量、范围的界限之外，如香港以外的地区没有这样的限制。以后表示现在或所说某时之后的时期，如多年以后。所以正确答案是。正确答案四个选项都是动量词。下儿表示具体动作的次数；顿用于吃喝、斥责、打骂等行为的次数；遍表示一个动作从开始到结束的整个过程；趟用于一来一往的动作，一来一往为一趟。所以正确答案是。正确答案免得与以免都表示前半句话的目的是使下文所说的结果不至于发生；不然是连词，表示如果不是上文所说的情况，就发生下文所说的事情，因此都不符题意。本句中，人们缺少理解的原因是交往的减少，而副词不免表示由于某种原因而自然导致某种结果，相当于免不了、少不了所以正确答案是。正确答案将近表示数量上快要接近；将来是时间名词，指现在以后的时间，与过去、现第五部分答案及题解在相对；立刻表示马上发生；将要表示行为或情况在不久后发生。根据题意，正确答案是。正确答案介词当多用于句首，表示事情发生的时间，常构成当时介词的结构，表示一件事情发生在另一件事的同时；从、于没有这种用法；趁时表示利用一定的条件或机会，与题意不符，所以正确答案是。正确答案生活情况思想感情是两个名词性并列成分，应由一个并列连词连接，却表示转折，应排除。跟、并、及均表示并列关系，但并经常连接动词或动词词组，而跟多用于口语，所以正确答案是。正确答案担心是离合词，当担心带趋向补语起来时，心一定要放在起来中间，所以正确答案是。正确答案不仅仅也表示递进关系，后一分句的意思比前一分句的意思更进一层，多用于书面；即使也表示假设关系；只有才只要就都表示条件关系。本句前后两个分句在意义上构成了递进关系，所以正确答案是。正确答案钻空子是一个固定短语，意思是利用漏洞进行有利于自己的活动。如果有动态助词了要放在钻的后面。所以正确答案是。正确答案这是意义上的被动句。主语是确指的，而且是受事，不用被字引进施事，也不把被直接放在动词前面，但一般情况下不会被认为是动作的发出者，事故的原因是受事，不会引起误会，所以正确答案是。正确答案教室里的灯没关，亮是一种持续的状态。动态助词着表示持续的状态，所以正确答案是。正确答案以下指下面的话。以来表示从过去某时到现在的一段时间，如人冬以来，他的病情有了好转。以外表示在一定的时间、处所、数量、范围的界限之外，如香港以外的地区没有这样的限制。以后表示现在或所说某时之后的时期，如多年以后。所以正确答案是。正确答案此题应选动量词。片是名量词，排除在外。、、三个选项都是动量词。次语法点速记速练初、中级篇用于可以重复的动作；场用于文娱、体育活动；番用于费时较多，用力较大或过程较长的动作，数词仅限于一。句中颇字说明处理这个问题很费脑筋，所以正确答案是。正确答案副词反正表示不管条件如何不同，某种事物或行动却总是那样；副词反之相当于否则、不然二者都与题意不符。而副词反反而都表示跟前面提到的相反，有出乎意料的意思和转折的意味，常跟不仅、不但等搭配，反后面必须跟单音节词，所以正确答案是。正确答案太不动词形容词了是固定结构，表示强调否定，所以正确答案是。正确答案介词当以后在这里构成介宾短语，表示一件事发生在另一件事之后，加油声发生在比赛开始后，其他选项都没有此用法，所以正确答案是。正确答案出生在济南和度过了美好的童年是两个递进关系的动词结构，并是表示递进关系的连词，表示两个动作先后进行。或表示选择，但却表示转折，所以正确答案是。正确答案请客是离合词，带宾语时，宾语应放在离合词中间，动态助词紧跟动词。所以人称代词我不能放在客之后，只能放在请客中间，所以正确答案是。第五部分答案及题解练习三一、选择词语在句中的正确位置正确答案该句是要表示句中主语动作的状态，故处不正确；这是一个连动句，副词正应放在第一个动词前，所以正的正确位置是处。正确答案多表示概数，必须用在十、百、千、万等整数后，表示零头。其结构是数词多量词如五十多个、一百多件等；如果数词是个位数，其结构为数词量词多所以此题可选的位置有处和处，但是他刚满十四岁就不能用多所以多的正确位置是处。正确答案副词差点儿可以表示不希望发生的事情几乎发生最后却没有发生，肯定式和否定式意思相同，都表示否定，用在动词前做状语。当句中有其他状语时，差点儿要放在其他状语前，所以差点儿的正确位置是处。正确答案挺是副词，常常修饰形容词和表示心理活动的动词，爱在这里是喜欢的意思，表示心理活动，所以挺的正确位置是处。正确答案介词以和后面的词语构成介词短语做状语，表示凭借的方式、方法和手段。句中是说女企业家凭借实际行动证明了女人的能力不比男人差。所以以的正确位置是处。正确答案助词的是定语的标志，浦东与这块热土是同位关系，这块是代词和量词修饰名词，不能加的排除处和处，与题不符应排除。而量词做定语表示多少时，不用的所以也应排除。工商联为民企排忧解难是一个小句，做中心语佳话的定语，不能拆开，所以的的正确位置是处。语法点速记速练初、中级篇正确答案是的的强调句用来表示说话人的看法、见解和态度，全句往往带有一种说服、说理的口气，这样的是的句的否定形式不是不是的形式，而是要把是的中间部分改成否定形式。报答完的否定式是报答不完。所以不的正确位置是处。正确答案动作的经历态可以表示过去时间内曾经发生过的某种动作，重点在于说明有过这种经历，使用经历态时，动态助词过要紧跟在动词后面，排除和动词如果带宾语的话，过要放在宾语前，而句中的谈话为动宾关系的离合词，所以过的正确位置是处。正确答案可是副词，它用在感叹句中的形容词前，表示程度比较高，有感叹的语气，多用于口语。所以可的正确位置是处。正确答案倒修饰谓语动词或形容词，用在前一个分句，表示让步，后面常与可能就是但是等表示转折的词相配合。根据句意，倒应在主语我的后边，表明我的态度没什么。所以倒的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案与其宁可表示在经过比较两种情况之后，选择后者，不选择前者；或者或者表示在两种或两种情况中选择一种；不是就是表示两者必选其一；因为所以表示因果关系。本句在比较了在病痛中煎熬和早点儿死之后，选择早点儿死而不要在病痛中煎熬所以正确答案是。正确答案这句话的意思是火车快开了，小王还没来说话人因着急而抱怨。要命表示着急或抱怨别人带来的严重困难。所以正确答案是。正确答案在把字句当中，动词不能单独使用，所以不正确；分析的重叠形式是分析分析所以、也不正确，所以正确答案是。正确答案句中有时间名词每天这就表示一天吃两顿饭是一种经常性的行为，动词后面，不能用动态助词了因此，选项是错误的；两顿是动词吃的动量补语，应该第五部分答案及题解放在动词后、宾语前，因此，选项、也是错误的，所以正确答案是。正确答案以下指下面的话；以来表示从过去某时到现在的一段时间；以外表示在一定的时间、处所、数量、范围的界限之外，常构成除了以外的句式；以后表示现在或所说某时之后的时期。所以正确答案是。正确答案量词场用于事情的经过，如风、雨、战争、火灾、事故等，沙尘暴是一种自然现象，是一个从开始到减退的过程，所以正确答案是。正确答案副词不是应与吗连用组成反问句才符合题意；没表示否定，与句意不符；副词偏偏表示跟客观要求相反；副词明明表示显然这样或事实是这样，句后常有反问句，所以正确答案是。正确答案副词很太真最都表示程度，但只有最可以表示具体方位、地点，所以正确答案是。正确答案介词按表示动作行为遵从的标准，后面跟按照这一标准而产生的行动或结果的句子，如果前面是按你这么说后面应该是结果她肯定是被骗了所以不符题意。照名代看说表示某人的某种看法，所以正确答案是。正确答案本句中获得冠军和后面的未能进入决赛构成转折关系，因此排除表示并列关系的及和而和却都可以表示转折，但却是副词，用于主语后，不能用于主语前，所以正确答案是。正确答案生气是离合词，带宾语时，宾语要放在离合词中间。所以正确答案是。正确答案虽但表示转折关系，前一分句承认某一事实，后一分句说明并不因此而存在的另一情况；既也表示并列关系；或或表示选择关系；任也表示条件关系。本句生活条件好和思乡之情难耐分别是在国外生活的好处和不好之处，两者正反相对，构成了转折关系，所以正确答案是。正确答案炒鱿鱼是一个惯用语，意思是被老板解雇，失去工作。如果要引入解雇的对象，常说炒的鱿鱼。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案在把字句中，能愿动词应该放在把字前边。另外把字句的动词也不能带可能补语，所以正确答案是。正确答案句子用的是动作持续态的否定形式，其句式结构为没有不着第一个动作是第二个动作的伴随状态，如果表示否定时，在第一个动词前否定。所以正确答案是。正确答案自我用在双音节动词前面，表示这个动作由自己发出，同时又以自己为对象。自己本人我没有这样的用法，所以正确答案是。正确答案量词张可用于可以展开或卷起成片状的东西、人的脸面，还可用于有平面的东西，如书桌、床等，茶几是有平面的，可以用量词张量词把用于有把手的东西，如椅子、刀子、雨伞等；量词条用于细长的、能弯曲的东西，如领带、河、绳子等；量词面用于扁平或能展开的东西，如镜子、旗子等。所以正确答案是。正确答案只有副词偏偏可以放在主语前，表示只有、仅仅，含有不满的情绪。偏也可表示只有、仅仅，但不能用在主语前。所以正确答案是。正确答案在没多形容词中，副词多用于否定，表示程度不高，在本句中表示时间不长，与后句中表示动作、行为发生得早的副词就语意相符，而很太特别没有这种用法，所以正确答案是。正确答案介词对向往朝都可以表示行为的方向，往后不跟指人的词，向表示祝贺是固定搭配，所以正确答案是。第五部分答案及题解练习四一、选择词语在句中的正确位置正确答案介词根据在这里表示把某种事物作为语言行为的基础，中国人起名的这种行为主要的依据和基础是字义所以正确位置是处。正确答案着呢用在形容词后，表示程度深，带有夸张的语气，应排除和。句中少冷都是形容词，但少前面已经有表示程度的这么了，也应排除所以正确位置是处。正确答案在连动句中，了可以放在整个句子的末尾，表示整个句子所表示的情况完成，但是如果最后一个动词后有宾语，且这个宾语前面有数量词做定语，了应该放在最后一个动词和数量词的中间。所以正确位置是处。正确答案语气助词呢应该位于句尾或句中停顿处，应排除和根据题意，爷爷正在睡觉，动词后加着表示动作正在进行或状态的持续。所以呢的正确位置是处。正确答案渐渐是副词，放在动词前做状语，表示程度慢慢地、一点儿一点儿地随时间增加或者减少。根据题意，渐渐的正确位置是处。正确答案稍稍微是副词，表示程度不深、数量不多、时间不长等，稍稍微不形动多用于条件假设的前一分句中。根据句意，大人不注意是惹祸的假设条件。所以稍微的正确位置是处。正确答案从句中的那天可知，句中所叙述的事情发生在过去，交通事故已经发生，故应该在动词发生之后用动态助词了强调动作已经完成，所以了的正确位置是处。语法点速记速练初、中级篇正确答案简直是副词，表示说话人对所说的事情的夸张肯定，强调程度深。简直的正确位置是处。正确答案极是副词，可以修饰表示意愿和心理活动的动词，但不能修饰名词和一般动词。本句中不情愿是表示意愿的词，所以极的正确位置是处。正确答案动作的经历态中否定形式为没有过这点与动作的完成态的否定形式不同，应予以注意。所以过的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案本句中随便说说含有把事情往小的说、轻的说的意味，而已常与只是不过如此仅等词连用，用在陈述句句尾，起减轻语气的作用，与题意相符，因此正确答案是。正确答案固然也引导让步关系复句，通常在前一分句中承认一个事实，后一分句说明一种相反的情况或承认另外一个事实；哪怕也就是也即使也引导假设兼让步关系复句，前一分句中假设的条件，通常是尚未实现的事情或是与既成事实相反的情况，后一分句表明不改变的态度或事实。本句说明赚钱和身体健康都重要，所以不能为赚钱而损害身体健康，前后分句表示让步关系，正确答案是。正确答案任何是形容词，表示不论什么样的，指的是种类，不能做谓语，修饰名词一般不带的一切表示全部的，所有的，指的是数量；任意表示没有限制和约束的，爱怎样就怎样；如何表示怎么、怎么样，用来询问状况、方式等，常用于句尾。本句是指不论什么样的减肥方法或不论哪种减肥方法所以正确答案是。正确答案借用为量词的名词，重叠后表示每一的意思，家家就是每家而选项户户常用在家家后，组成固定短语家家户户一般不单独使用。选项、不合题意，不能选择。所以正确答案是。正确答案四个选项都是程度副词。其中很极特别可以用在动词短语前表示达到了很高的程度。而本句中只有一个动词缓解所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案因本句中有过显然是说明过去的经历，所以，和都不对。从来表示的是从以前到现在一直这样，与后边的一面矛盾，所以正确答案是。正确答案介词朝和朝着都可用在动词前表示动作行为的方向，但介词朝着不能和单音节的方位词连用，所以正确答案是。正确答案等用于表示列举的句子中，可以表示全数列举后煞尾，所以正确答案是。正确答案由于所以表示因果关系，前一分句表原因，后一分句表结果；固然但是表示转折关系；只有才只要就表示条件关系。本句两个分句之间是因果关系，前一分句表原因，后一分句表结果，所以选择由于所以完成句子。正确答案彼此意思是指双方，是代词，所指的双方往往在上文中出现，动作常含有相互的意思；各自指各人自己；各方是各个方面常指两个以上方面。各种指各个种类。只有彼此符合此句的意思，所以正确答案是。正确答案量词项用于分项目的事物。如任务、制度、规定、原则等，调查一般也都是分项的，所以用项修饰。量词种表示种类，用于人和任何事物，侧重于一事物与其他人或事物的区别，此处无区别另外的调查之意，所以不能选用。量词门可专用于炮，还可用于功课、技术等，此处不能选用。量词类用于许多相似或相同的事物的综合，是种类、类型的意思，此处也不能选用。所以正确答案是。正确答案依然依旧都是副词，表示动作、状态的持续；居然竟然也是副词，表示对发生了不容易发生的事感到出乎意料，但居然可以放在主语前，而竟然不可以，所以正确答案是。正确答案因句中有在中国的两年时间里所以、显然不对。前后表示从开始到最后，与后边的去过语意不符。先后是副词，表示某段时间内发生的事情的顺序，合乎题意，所以正确答案是。正确答案介词自和由都表示时间的起点，但自以来由起是固定搭配；由于表示原因，与题意不符；当时是固定搭配，表示时间也不符题意，所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案等等和什么的都表示还有很多，没有列举完，但等等要放在两个或两个以上的词或短语后面，本句中说话人只举出了水果一例，所以正确答案是。正确答案好是目的关系连词，用于后一分句，表示前一分句中动作的目的；还是递进关系连词，表示在某种程度之上有所增加或在某个范围之外有所补充；更是递进关系连词，表示后一分句比前一分句程度加深；又是承接关系连词，表示两个动作相继发生。本句去看你是要地址的目的，所以正确答案是。正确答案怎么用来询问方式、方法；什么用来询问事物的性质或人的职务、身份等；多少用来询问数量。本句是询问方式、方法，所以正确答案是。正确答案量词副用于成套的东西；量词张用于成片状的东西；量词对用于成双数的人、动物或事物；量词幅用于布料、字画等。对联是由上联、下联和横批组成，所以正确答案是。正确答案副词竟然、居然都表示出乎意料，没想到，不符题意；副词还表示动作或状态持续不变，与下文的曾矛盾；副词毕竟强调事物的本质、特点或原因，根据题意我尊重他的原因是他是我的老师所以正确答案是。正确答案因本句中有其实表示转折，所以肯定不对。虽然很非常挺都是程度副词，但只有挺的后面可以加的构成挺形的这一固定格式。所以正确答案是。第五部分答案及题解练习五一、选择词语在句中的正确位置正确答案副词偏偏表示范围小，只、只有的意思，含有不高兴、不满意的口气，可以放在主语前。所以偏偏的正确位置是处。正确答案很是副词，只能修饰表示意愿和心理活动的动词，所以和不合题意。处是名词前，也不合适。有些动词带宾语后，可以受很修饰，即很动宾短语所以很的正确位置是处。正确答案句子后半部分中的谓语动词决定所带的宾语是由几个动词性短语组成的小句。当谓语动词所带的宾语是动词或动词性短语时，该谓语动词后面一般不能用动态助词了故了不能放在处；因为该句中决定带的宾语是个表示动作行为先后的句子，符合了就了这种格式，毕业是离合词，所以了的正确位置是处。正确答案何必是副词，用在反问句中表示不需要、不必的意思，所以何必的正确位置是处。正确答案更是副词，可修饰形容词或含有程度意义的动词短语，表示程度增加。根据题意，和处不合适。更要用于有比较意义的句中，前半句无比较意义，处也不合适。所以更的正确位置是处。正确答案正表示动作正在进行。因此排除和处。当动词前有其他状语时，正要放在其他状语前，所以正的正确位置是处。正确答案偶尔是副词，有间或、有时候的意思，表示情况不是经常出现，着眼于数量，指语法点速记速练初、中级篇次数少，用在动词前。根据题意因为太忙，所以我只能有时候往家打个电话，所以偶尔的正确位置是处。正确答案这是又在口语中的一种用法，又用在否定词前表示否定程度的加强。所以又的正确位置是处。正确答案动态助词过用在动词的后面，是表示这个动作发生在过去，没有延续到现在。从前半句中可以看出，我半年多以前就来沈阳了，现在仍然在沈阳生活，也就是说，动作一直延续到了现在，因此，过肯定不能用在前半句中；后半句的一个也否定形式表示完全否定，意思是说沈阳故宫、北陵及东陵这些名胜古迹我哪个也没去过，所以过的正确位置是处。正确答案怎么是疑问代词，做状语，放在能愿动词的前边，构成怎么能呢的反问句式，表示不能。本句的题意是：他是你的男朋友，他不能不爱你肯定爱你。二、选择正确答案正确答案介词自从和自在这里都表示时间的起点，自从只能表示过去的时间的起点，而自则没有这个限制，本题中下个月是表示将来的时间，所以正确答案是。正确答案快走是一个祈使句，含有催促的意思，吧可以用在祈使句末尾，表示催促的语气，有缓和语气的作用。而呢和吗用在句末常表示疑问的语气，与题意不符，所以正确答案是。正确答案任也表示在任何条件下，结果或结论都不会改变；只要就表示充足条件；虽但表示转折关系；凡是都表示在某个范围内没有例外。本题说明我们怎么劝他，他听不进去的结果都是不变的，所以正确答案是。正确答案若干修饰名词时，既可放在名词前，也可放在名词后。若干张银行卡银行卡若干张都可以。而一些几个多少修饰名词时，只能放在名词前边。所以正确答案是。正确答案下儿和片不能与印象搭配，排除和。点儿和些可与印象搭配，可第五部分答案及题解以说一点儿印象或一些印象。点儿和些都是不定量词，表示不定的数量，其中点儿表示少量，一些印象只能用于肯定句中，如我对那个地方有一些印象不能用于否定句。本题强调印象少，所以正确答案是。正确答案反正是副词强调事情、条件的变化而结果不变；并且是连词，表示更进一层的意思；但是表示转折关系；反而是副词表示跟前面提到的相反，有出乎意料和转折的意思，可与不但不连用，所以正确答案是。正确答案白是副词，修饰动词时表示没有结果，没有达到目的，与前边的不会构成双重否定，表示一定能使你得到好处这与前句的放心句意一致。所以正确答案是。正确答案介词沿着、顺着、按照都可表示遵循、按照的意思，沿着既可以用于具体途径，又可以用于抽象的途径，而顺着不能用于抽象的途径，按照表示动作行为遵从某一标准，不符题意，改革开放的道路是抽象的途径，所以正确答案是。正确答案假使就表示假设关系，相当于如果就但更具文言色彩，常用于书面语，假使提出假设的条件，就说明由假设产生的结果；只有才表示必要条件关系；只要就表示充分条件关系；不但而且表示递进关系。本句表示假设关系，所以正确答案是。正确答案会表示一种判断，有可能。行表示同意、可以。可是可以、允许、能够的意思。得表示事实上的必要，必须。本句表达的是一种推测判断，所以正确答案是。正确答案极为同极的含义相同，但只修饰多音节形容词、动词，表示程度很高，语气也较郑重。而很非常太虽然都是程度副词，却没有这种用法。所以正确答案是。正确答案要是助动词，意思是将要前边常有就快后边常有了。会表示有可能。应该表示情理上必须如此。可以指条件具备，能够、允许做某事。本句要表达的是将要、快要所以正确答案是。正确答案此句需要一个时间名词，除了刚才以外，、、都是副词，所以正确答案是。正确答案可以表示能够或允许。得以表示借此可以、借此能够。加以用在动词或由动词转成的名词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物。给以是给、提供的意思。语法点速记速练初、中级篇本句要表达的是不允许所以正确答案是。正确答案往往是对一般动作、行为或情况的规律的总结，往往在句中出现时要有一定的条件，本句借酒消愁是特殊的行为，不是平时发生的行为，而是有条件的，即心情不好时，而且是在家里因此本句的行为是有规律的，所以正确答案是。正确答案可能助动词，表示客观的可能性，可用于估计某事将要发生，也可用于估计某事已经发生。可以表示能够或允许。允许表示许可、同意。应该表示理所当然。本句说的是一种客观的可能性，所以正确答案是。正确答案无法改变了是一个表示结果的句子，所以、、都不对。已经可以用在否定句中，表示事实不能达到某一程度，常与了相搭配。所以正确答案是。正确答案应该是表示理所应当。能够是表示情理上允许。肯定是对事物作出确认的判断。愿意是认为符合自己的心愿而同意。本句是说理所应当，所以正确答案是。正确答案总是表示一直、一向、经常，表明反复发生的行为，也就是说没有食欲这一事实是最近一段时间发生的现象，所以正确答案是。正确答案能愿动词会的否定形式是不会所以正确答案是。第五部分答案及题解练习六一、选择词语在句中的正确位置正确答案根据题意，在家里在这个把字句中应充当结果补语，用在谓语动词锁的后边。所以在家里的正确位置是处。正确答案、两处不可以出现副词、排除处和处。在兼语句中，副词的位置要根据所表达的具体意思而定，但一般情况下要放在第一个动词的前边，所以放在处有道理，如果副词要一定同时出现时，顺序是一定、要所以一定的正确位置是处。正确答案在方面是固定结构，表示动作或状况存在的范围。所以在的正确位置是处。正确答案过放在动词后，是表示过去时间内曾经发生过某种动作，重点在于说明有过这种经历，处和处不符合题意，谓语动词如果带结果补语时，动态助词过要放在结果补语之后，故处不对；所以过的正确位置是处。正确答案怎么动词表示询问原因，相当于为什么有时带有责问的语气，所以怎么的正确位置是处。正确答案介词当表示时间时，后面不能跟单个的时间词，必须是有小句和动词短语构成的时间短语，本题中、两处后面是分句，不是表示时间的短语，所以排除，处不符合题意，而处当我起身要交卷的时候是由动词短语构成的时间短语，表示起身和发现漏掉了一道题两个动作同时发生，所以当的正确位置是处。正确答案得常用在动词、形容词后引出情态补语，本题中固定结构手舞足蹈做形容词高兴的补语，说明高兴的情态，在两者之间一定要用得因此得的正确位置是处。语法点速记速练初、中级篇正确答案一样表示两个比较对象相同，在语序上应该是先有比较对象，后有比较结果，如果有表示具体性质或性状的词，要放在一样后。所以一样的正确位置是处。正确答案连动句的否定句中，否定副词要放在第一个动词前面，、符合这个语法规则，但是没一直来意思是断断续续，而一直没来是连续很多天都没来，根据题意，家里出了事情，应该是连续很多天都没来夜校上课了。所以没的正确位置是处。正确答案上去用在动词跑后做复合趋向补语，如果动词的宾语是表示处所的，应放在复合趋向补语之间。楼是表示处所的宾语，应该放在上和去之间，所以去的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案忙不过来是可能补语忙得过来的否定形式，表示不能一一完成。常涉及时间、空间、数量等因素，如本题中所说的这么多工作。所以正确答案是。正确答案避免是动词，如果放在是的中间做谓语，通常有其他成分，如是避免不了的是难以避免的等，因此不符题意。其他三项都表示免不了但未免和不免是副词，不能单独做谓语，难免既是副词也是形容词，可单独做谓语，通常放在是的中间，所以正确答案是。正确答案服务员对顾客说的话应该是带有尊敬意味的，这四个选项中只有位是表示尊称的量词，所以正确答案是。正确答案副词不和没没有都可以表示对动作或状态的否定，用在动词、形容词前，没用于客观叙述，不用于主观意愿，而本题的意思是一种主观意愿。而无是动词，后面应接名词，不能和助动词能连用。所以正确答案是。正确答案根据题意，横线处应填上宾语。前句是整句的主语，是是动词，主语和宾语相互呼应，宾语应为标志。排除和。另外表示性质的形容词定语重要应紧邻宾语，所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案在把字句中，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但是不能是可能补语，因此、是错的。而且把字句中，能愿动词应该放在把字前边，而不是动词前边，因此也是错误的，只有是正确答案。正确答案不知才好是一个固定结构，中间常插入带有疑问代词的动词短语，表示想不出好办法或一时拿不定主意。所以正确答案是。正确答案对进行态的否定要用否定副词没不能用不而且否定副词要放在在的前面，所以正确答案是。正确答案根据题意肥瘦长短还可以试这个动作已经完成了。而试、试试、试一试都表示动作正在进行或将要进行，只有试了试表示试这个动作已经完成，所以正确答案是。正确答案介词给表示引进动作行为的对象，不表示方向，所表示的语法意义在句子中要具体判断，所以不符合本题的要求。朝、向、往都可表示动作行为的方向，但往不能引进指人或指物的名词；朝虽可以引进指人的名词，但是不能和抽象的动词搭配；向既可以和表示身体动作、姿态的具体的动词搭配，也可和抽象的动词搭配，本题中谢意是表示抽象意义的词语，所以正确答案是。正确答案在的字前后用相同的形容词或动词，表示有这样、那样的。本句中大的大，小的小的意思是他写的字有大的，也有小的，这是一个固定用法，所以正确答案是。正确答案什么的用于口语，放在一个或几个并列的成分后，相当于等等。怎么怎样哪样没有这样的用法。所以正确答案是。正确答案左右是一个固定格式，中间插入两个相同或意思相近的单音节动词，表示类似的行为反复发生，重复多次。在这里表示多次劝说的意思。所以正确答案是。正确答案不得用在动词顾后做可能补语，表示不能顾及，没有时间或精力做另外的事情。在这里指没有时间跟大家告别。所以正确答案是。正确答案动词住后加结果补语上再加上数量词语一段时间表示达到了一定的数语法点速记速练初、中级篇量、程度。如果用结果补语到则后边应带表示时间点的词语如住到九月。根据题中的每隔一阵子说明是一种经常性的情况，不能用了和完。所以正确答案是。正确答案这是一个表示祈使命令的句子，赶赴是动词，赶到某处去的意思，后面应接处所名词；赶巧是副词，凑巧的意思，因此和都不符题意。赶快和赶忙都是副词，有加快行动，使不延误时间的意思，但是，赶快可以用在表示要求、命令等祈使句中，而赶忙却不行。所以正确答案是。正确答案连动句的否定式中，否定副词没要放在第一个动词前边，动词后面不能出现动态助词了。因而和都不对。另外连动句的否定式中不能再用数量短语做定语，可以用表示确指的代词做定语。所以正确答案是。正确答案靠不住表示不可靠，不能信赖、依靠，靠得上表示能够依靠，可以得到帮助；、两种形式是不存在的。根据题意，正确答案是。正确答案对来说是一个固定结构，表示从某人、某事的角度看，在这里的意思是在许多人看来。其他选项都不符题意，所以正确答案是。正确答案见面是动宾型的离合词，在这样的离合词中，动态助词过要放在动词性语素的后面，故选项、都不正确；另外，离合词中有动量补语时，动量补语要放在动词性语素和名词性语素之间，而不能放在名词性语素后面，故选项也不正确。所以正确答案是。第五部分答案及题解练习七一、选择词语在句中的正确位置正确答案得常用在动词、形容词后引出情态补语。故排除、两处，本题中主谓短语我直发抖做动词冻的补语，说明冻的情态，在两者之间一定要用得。用极、透、死、坏做程度补语时，补语前不加得补语后要带了所以排除处，得的正确位置是处。正确答案习惯用语凭什么在口语中，表示一种质问的语气，是凭借什么依靠什么的意思，是当别人干涉自己的事而不高兴或生气时说的话。根据题意可知，因为你没有什么依据来干涉我的事，我很生气，所以凭什么的正确位置是处。正确答案介词从后边常带处所宾语，如果宾语不是处所词，而是人称代词或名词，要在人称代词或名词之后用那儿或这儿使其成为处所词。所以那儿的正确位置是处。正确答案不得是不能、不允许的意思，后面一般为双音节的动词，多用于书面语。根据题意，说话人告诉大家不能随便离开。所以不得的正确位置是处。正确答案着用在动词、形容词后表示动作或状态的持续，但表示静止状态的动词和本身已包含持续性的动词后不能用着句中还没睡觉是完成态睡觉了的否定形式，不能用着因此排除处和处。看见是含有动补关系的动词，后边也不能用着所以着的正确位置是处。正确答案把字句中副词都、全、再、又、就等可以根据具体句意决定放在把字前面或后面。本题中都总括的是暂时不用的书，所以都的正确位置是处。如果主语不是单数你而是复数你们那么也可以放在处。语法点速记速练初、中级篇正确答案过用在谓语动词骗后做趋向补语，表示通过，在这里指他变魔术的技巧高超，让人看不出破绽。所以过的正确位置是处。正确答案副词做状语后边一般不用地应排除；时间词和数量短语做状语时，后边也不用地因此、也排除。当双音节形容词做状语或形容词前又带有其他修饰成分时，后边要用地。本题中双音节形容词虚心做状语，而且前边有非常修饰，后边要用地地的正确位置是处。正确答案介词为引进行为服务的对象，根据题意可知中央电视台准备精彩文艺节目的服务对象是全国的老百姓所以为的正确位置是处。正确答案不是吗用于反问句，表示强调肯定的语气，可单独用于句首或句尾。如不是吗你并不关心我的事。所以不是吗的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案既然就表示前一句提出现实作为前提，后一句根据这一前提作出推论或决定；要不是就表示假设；固然也表示让步；不论都表示在任何情况下，结果或结论都不会改变。本题中现实情况是一个人完成有困难说话人建议找个帮手所以正确答案是。正确答案什么常用在几个并列的结构之前，表示没有列举完。好么那么怎么没有这样的用法。所以正确答案是。正确答案能和善前后为两个意思相近的单音节动词，意思是善于做某事。能言善辩是很会说话、善于辩解的意思。所以正确答案是。正确答案综合全句，应是是的一个强调句。根据后半部分的句意，选项动词后面没有结果补语，因此不对；选项虽然是强调句，但也没有结果补语，所以也不对；选项后半句的末尾缺少的也不对。选项上述两个条件都具备，而且用是字开头，强调的是施事，是的中间的谓语多带宾语，宾语一般放在的后。所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案向和它后边的词语构成介宾短语，用在动词走后做补语，表示方向。所以正确答案是。正确答案此题考查多层定语的排序。先说表示处所的福建省福清县的然后说数量定语一个之后是需要加结构助词的的修饰性定语贫困最后是表示性质不需加结构助词的的定语农民。所以正确答案是。正确答案根据题意，此处需要一个定语，也许和大约是副词，在句中做状语，因此不符题意。可能和大概除副词词性外，都有形容词的词性，可以做定语。但大概的形容词意义是不十分详尽的而且不能用不修饰；可能的形容词意义是可以实现的可以用不修饰，所以正确答案是。正确答案四个选项都是动量词。下儿表示具体的动作，如亲一下儿、打一下儿、拍一下儿等。次用于可以重复的动作。回用法同次口语色彩更浓。所以正确答案是。正确答案难道是副词，用来加强反问语气，不符题意。难怪和怪不得也是副词，都表示明白了事物的真实情况以后，不再感到奇怪，但是做动词时，难怪可以不带宾语，而怪不得必须带宾语。难免是免不了的意思。所以正确答案是。正确答案根据题意，形容词冷前应加表示程度的副词。很、太、十分虽然是表示程度的副词，但形容词后不可有的与之搭配。所以、、不对。怪可做副词，常常与的连用，构成怪的格式，表示程度很高，所以正确答案是。正确答案带头是离合词。动态助词过应放在带之后紧接着带所以和不对。动量补语一次要放在动词后面，所以正确答案是。正确答案量词面用于扁平的物件，如镜子、旗子、墙等。此题量词所修饰的名词是红旗其固定搭配的量词是面所以正确答案是。正确答案住用在动词吸引后做结果补语，表示注意力被控制，停留在玩具木马上固定不动了。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案形容词谓语得不得了表示程度极深，在这里是说他很严肃。所以正确答案是。正确答案本题缺少的是形容词谓语，明确和明快虽然都是形容词，但是它们都不能用来描写人的外貌，因此不符题意。明明是副词，可以做状语，表示确实这样的意思，下文往往是反问或者表示转折，所以也不符题意；只有分明既可以做副词，和明明意义、用法一样，也可以做形容词，表示清楚明白，如黑白分明，层次分明等，所以是正确答案。正确答案当谓语动词后有成、作等时，表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果，必须用把字句。由被和比都不合题意，所以正确答案是。正确答案根据题意，此处缺少一个独立语。正巧和恰巧都是副词，强调时间上的巧合，在句中充当状语，它们都不能独立成句，因此不符题意。恰好和正好除了副词的词性外，都有形容词的词性，但是恰好不能独立成句，而正好可以在句子中充当补语、谓语，也可以独立成句，单独回答问题，所以正确答案是。正确答案到为止是固定格式，书面语，表示终止、截止的意思，多用于表示时间、进度、范围。在这里表示时间。所以正确答案是。正确答案什么用在陈述句中，用来表示任指。怎么用来询问原因。怎样用来询问方式。哪样用来询问事物，表示哪一种。本题是在说明任何事情都按照老师的指导，所以正确答案是。正确答案沿是顺着的意思，指行动路线。随和跟都是跟随的意思，后面一般接有生命的人或动物。临是靠近、对着的意思。本题中古丝绸之路指的是父亲考察的路线，所以正确答案是。第五部分答案及题解练习八一、选择词语在句中的正确位置正确答案地要用在状语和中心语之间，因此处应排除。一般副词和单音节形容词做状语时，后边不用地所以、处也排除。处是象声词做状语，后边要用地所以地的正确位置是处。正确答案对来说是一个固定结构，表示从某人、某事的角度看，在这里的意思是从所有学生的角度看。所以对的正确位置是处。正确答案被动句中，否定副词要直接放在被字前面。所以不的正确位置是处。正确答案来用在动词带后做趋向补语，表示动作朝向说话人。所以来的正确位置是处。正确答案把字句中副词都、全、再、又、就等放在把字前后，可以根据具体句意决定。根据句意，小张重复的动作是复习所以又的正确位置是处。如果将又放在把字前面，这个句子也是对的。正确答案从以后是一个固定结构，表示从所说的时间开始。所以以后的正确位置是处。正确答案介词关于表示涉及的事物或包括的内容，用关于构成的短语可以单独用来做新闻的标题，本题中、处都可用介词关于但根据题意，涉及的事物不是报道而是海啸的善后问题。所以关于的正确位置是处。正确答案怎么可以放在能愿动词前边，表示反问，句尾常常有呢所以怎么的正确位语法点速记速练初、中级篇置是处。正确答案介词照是按照的意思，表示动作遵循的依据。由题意可知，他们订房间的标准是两人一个房间所以照的正确位置是处。正确答案没有是一个否定副词，应放在动词前面，所以处不对。而用没有的否定句不能有了所以处也不对。此题前一分句是一个连动句式，否定副词没有应放在连动句的第一个动词前面。所以没有的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案根据题意，这是一个表示被动关系的句子，使是表使动意义的词，故排除叫让为都可表被动，固定搭配分别是叫给让给为所所以正确答案是。另外需注意：表被动意义时，为的读音是二声而不是四声。正确答案得可以放在形容词后引出补语，在本句中形容词累的后面用要命做补语，表示累的程度达到了极点。的用在定语和中心语之间，地用在状语和中心语之间，都应排除，所以正确答案是。正确答案双音节形容词冰凉是表示事物状态的，这类形容词有比况意义像冰一样凉重叠形式为式。冰凉的重叠形式是冰凉冰凉而不是冰冰凉凉。形容词重叠后，表示程度增强，重叠后不能再受程度副词修饰。所以正确答案是。正确答案或或是固定格式，或的后边分别为两个意思相反的单音节形容词或动词，表示或者或者的意思。例如：或多或少、或早或晚、或去或留、或升或降等。所以正确答案是。正确答案在汉语中，用比字的比较句，形容词前不能用那么这么这类修饰语；不比这类比较句，侧重的不是比较，而是反驳；没不符合题意。而有意为达到，有比较意义，意思是女儿都已经和妈妈一样高了符合题意，所以正确答案是。正确答案动词谓语得不来表示是否习惯、是否值得或者是否融洽。在这里是指我喝不惯绿茶。所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案过去用在谓语动词昏死后做趋向补语，表示失去原来的正常状态，即失去意识、陷人昏迷。所以正确答案是。正确答案出用在动词流露后做结果补语，表示显露、表现出某种表情。所以正确答案是。正确答案谓语部分用是的句型表示强调，其中的动宾结构为失去兴趣。永远都不会做状语，修饰限制动词失去。所以正确答案是。正确答案恰当是形容词，合适、妥当的意思；恰似是动词，后面应接名词，因此，、都不符题意。恰好和恰巧都是副词，表示巧合，但是恰好还可以强调不是而是用恰好引出是与正好相反或相对，恰巧则没有这个用法，所以正确答案是。正确答案人一步一步地走路，犯罪的道路也同样，是一步步地走上的。一步步相当于一步一步在句中做状语，慢慢地、逐渐地意思。所以正确答案是。正确答案责怪是动词，并且不能受很修饰；古怪用来形容人的脾气、性格或东西的样子与一般不同；怪人是名词；奇怪用来形容跟平常的情况不一样，可以指人，也可以指物。它的意义包含古怪但用古怪的地方一般不能换用奇怪。所以正确答案是。正确答案出事是离合词。动态助词过应放在出之后紧接着出不能放在事之后，所以和都不对。动量补语两次应该放在动词之后，所以正确答案是。正确答案量词张用于成片状的东西，车票是纸制的片状物，所以用张修饰；量词份用于搭配成组的东西或报刊、文件等；通用量词个用于没有专用量词的名词；量词列用于火车或成排的人和物。所以正确答案是。正确答案四个选项都表示否定，但是无是动词，后面应接名词；不用于主观意愿，不能用于客观叙述；没不能单独回答问题，回答时习惯带上中心词，如没起。所以正确答案是。正确答案完用在动词演后做结果补语，表示完结、结束。成用在动词后表示成功、实语法点速记速练初、中级篇现；光用在动词后表示一点儿也不剩，全没有了；掉用在动词后则表示去除、离开和消失。所以正确答案是。正确答案出来用在动词看后做可能补语，表示能够看出母亲高兴的心情。没有其他三个选项的用法，所以正确答案是。正确答案把字句中，动词后面不能带动态助词过所以不对；以和将都不合题意，被合乎题意，而且被字句中动词后面可以加过、了。所以正确答案是。正确答案说就是决定了做什么就马上做的意思，正好和题中的明天就走相呼应。所以正确答案是。正确答案哪里可单独用在答话里，用来婉转地否定别人对自己的褒奖，这是一种客气的说法。多么多少怎么都没有这种用法。所以正确答案是。岁第五部分答案及题解练习九一、选择词语在句中的正确位置正确答案介词向表示动作的方向，可以和名词构成介词短语做状语或补语，本题是用在动词后，补充说明警车开往的方向是案发现场所以向的正确位置是处。正确答案一会儿一会儿是固定格式，表示两种动作或情况交替发生。所以一会儿的正确位置是处。正确答案介词在应放在句中谓语动词后面和后边的词语构成介宾短语做补语，本句中用在谓语动词处后，表示所处的状态。所以在的正确位置是处。正确答案处所名词上是一个固定结构，通常在存现句中做主语，表示某物体的上面有某物。所以上的正确位置是处。正确答案次是动量词，几次应用在动词聊后做动量补语，聊了没几次表示聊的次数不多。所以几次的正确位置是处。正确答案的用来连接定语和中心语，因此处可以排除。疑问代词及指示代词和数量词构成的短语做定语时，后边不能用的所以处和处也可以排除。银色的是的字短语，指银色的表所以的的正确位置是处。正确答案有的是是固定短语，表示时间、数量很多，一般在句子中做谓语。例如放假了，我有的是空闲时间，随时欢迎你来我家玩儿。根据题意，有的是的正确位置是处。正确答案结果补语的否定形式是将否定副词没放在动补结构睡好前。所以没的正确位置是处。语法点速记速练初、中级篇正确答案在以前是一个固定结构，表示到所说的时间为止。在这以前的意思是到现在为止。所以以前的正确位置是处。正确答案根据题意可知，在这个把字句中，在玩电子游戏上这一补语结构前缺少必要的谓语动词，所以放的正确位置是处。二、选择正确答案正确答案用多远做形容词的程度补语时，前边可以用得也可以不用，但不用时，多和远的后边一定要加了表示一种变化的完成或出现新的情况。本题中多做高的程度补语，中间没有得多的后面要加了所以正确答案是。正确答案双音节形容词一般的重叠形式为表示很前后不能再有表示程度的副词修饰。本句中形容词整齐的重叠形式是整整齐齐表示很整齐。所以正确答案是。正确答案忽忽是一个固定格式，中间插人两个意思相反或相对的形容词或方位名词，表示情况变化不定，一会儿这样，一会儿那样。这句话的意思是说最近的天气经常变化，冷热不定，所以正确答案是。正确答案叫让被都可以用于被动句中，但被后面可以没有施事，叫、让不行，因此、不对，不符合题意。所以正确答案是。正确答案不过用在动词瞒后，是可能补语的否定形式，表示不能隐瞒发生的事。这里是说妈妈能看出来我是不是说谎，所以我不敢说谎话。所以正确答案是。正确答案介词于和它所带的宾语组成介宾短语，用在谓语动词高后做补语，表示比较。所以正确答案是。正确答案起来用在动词跳后做趋向补语，表示动作开始并继续。动词后带有宾语时，放在起和来之间。所以正确答案是。正确答案趋向补语上来用在谓语动词选拔后，表示人员或事物随该动作由较低部门到第五部分答案及题解较高部门，即选手由地方分赛区经过选拔进人高一级别的比赛。所以正确答案是。正确答案量词个可用于动词和名词性宾语之间，表示动量。语气显得轻松、随便。如说个话、唱个歌、娶个媳妇、占个位置等。其他三个选项的动量词没有此用法。所以正确答案是。正确答案依照是动词，必须带宾语；仍旧和仍然是副词，都表示情况继续不变或恢复原状，它们都不能修饰名词，所以、、都不符题意。而依旧除了有副词的词性，表示跟以前一样的意思外，还有形容词用法，可以修饰名词，所以正确答案是。正确答案量词口用于有口或有刃的东西，如井、箱子、刀、宝剑等。量词张用于成片状，可以卷起或展开的东西，还可用于人或动物的脸面和有平面的东西，如纸、相片、脸、床等。量词面用于扁平或能展开的东西，如镜子、旗子等。量词把用于有把手的器具，如椅子、伞、刀等，扇子是用手拿着使用，所以正确答案是。正确答案操心是离合词，当动词操后有补语时，补语一定紧接着操然后接过或了所以和都不对。又因为动态助词过一定要放在操心中间，不能放在宾语心后，因此也不对。所以正确答案是。正确答案量词顶用于某些有顶的东西，如帽子、帐子等。量词座用于较大或固定的物体，如桥、山、公园、城市等。量词户是名词人家的专用量词。量词间是计算房屋的最小单位，大瓦房是房屋，所以正确答案是。正确答案根据题意，此处缺少一个定语。必须和必定是副词，不能放在名词前做定语，因此不符题意。一定和肯定除副词的词性外，还有形容词的用法，都可以充当定语，但肯定的形容词意义是确定、明确，和关系搭配不当；一定的形容词意义是相当的所以正确答案是。正确答案成和后边的词语构成动宾短语，表示通过某动作使一事物变成另一事物或一事物由一种状态变成另一种状态。用在谓语动词舒展后做结果补语，表示茶叶由干瘪的状态变成嫩芽的状态。所以正确答案是。正确答案多在形容词谓语后做程度补语时，其结构为形容词得多了或形容词多了即快得多了或快多了。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案趋向补语上来用在谓语动词后，表示成功地完成这一动作，叫上来即叫出对方的名字。所以正确答案是。正确答案跟过不去是固定格式，表示故意为难或难为某人。、不符题意，没有项这种用法。所以正确答案是。正确答案量词条用于分项的，如新闻、消息、意见、规定等；量词篇用于与纸张、书页有关的文章、小说等；量词次用于可以重复的动作或可能重复出现的事情；支用于杆状物或队伍、歌曲等。所以正确答案是。正确答案四个选项都是副词。终于表示经过较长过程最后出现某种结果，不符题意。毕竟终究和究竟都可以强调事物的本质和特点，如他终究毕竟、究竟是个老水手，一点儿也不惧怕风浪。但是只有究竟能用于疑问句，表示追究，所以正确答案是。食第五部分答案及题解计时练习练习一选择词语在句中的正确位置第一组正确答案近可以用在数量词前表示接近某个具体的数量，所以近的正确位置是处。正确答案根据题意，这是个表示转折关系的复句，后半句说拿到硕士学位前半句的意思应为否定。没动词过表示对过去经历的否定，所以没的正确位置是处。正确答案分明是副词，在句中做状语，肯定所说的是事实，用在需要肯定的事实前，后面常接表示反问或转折的小句。所以分明的正确位置是处。正确答案本题中、两处都可以用在但是处不用在也不影响句子的语法结构，而处是方位名词做状语，必须用在。本题中介词在与方位名词里组成介词结构做状语，表示处所范围，所以在的正确位置是处。正确答案助词的是定语的标志，用在定语后。题中外科医生是名词做定语，表示人的性质，一般不用的。很多修饰患者可用的可不用的。形容词修饰名词短语，中间必须加结构助词的因此高明做外科医生的定语，其间应加结构助词的所以的的正确位置是处。正确答案好容易好不容易是固定短语，都表示很不容易的意思。一般的使用格式是：主语好容易好不容易才动词结果。所以好容易的正确位置是处。语法点速记速练初、中级篇正确答案已经是副词，在被动句中，副词要放在被字前面，而不是放在动词的前面，所以已经的正确位置是处。正确答案优秀是表示性质的描写性定语，应紧靠中心语前，后面可以加结构助词的也可以不加，这里的中心语是教师所以优秀的正确位置是处。正确答案当动词所带的宾语带有数量短语做定语，并且动词又带结果补语时，动态助词了要用于补语之后、宾语之前，所以了的正确位置是处。正确答案当动词后面同时带有简单趋向补语和宾语时，动态助词过要用于简单趋向补语之后、宾语之前，所以过的正确位置是处。第二组正确答案近是形容词时，有跟某人的关系很好，很亲密的意思。在这里是说由于他跟领导的关系好，因此升职很快。所以近的正确位置是处。正确答案从来是副词，表示从以前到现在一直这样，没有变化，不能用于劝阻、命令的谓语前，也不能用在主语前，因此和都不对。一定会表示将来发生，处不符题意。所以从来的正确位置是处。正确答案其实是副词，表示实际的情况跟前面说的相反，有更正的意思，用在动词或主语前。题中处理起来非常复杂跟前面的表面上看似乎很容易意义相反，所以其实的正确位置是处。正确答案于用在动词后，表示引出某种原因，本题中心力衰竭是他死的原因，所以于的正确位置是处。正确答案本句中胡锦涛和随行人员是两个名词性的并列成分，及用来连接两个并列关系的名词，前后有主次之分，主要的放在及之前，所以及的正确位置是处。正确答案顾不得用于动词前，表示因着急、匆忙或事情太多而无法照管或来不及考虑。根据题意，顾不得的正确位置是处。第五部分答案及题解正确答案连动句的否定形式是把否定副词用在第一个动词前面。当第一个动词前有其他状语成分，否定副词要放在其他成分前，所以不的正确位置是处。正确答案根据句子的意思，把后宾语部分的中心词是资料跟有关是固定结构，不能在中间加的表示范围的定语报纸上后边，的可以加，也可以不加；跟这部电影有关为介宾短语做资料的定语，中间一定要加的处可以用状语的标志地而不是定语的标志的所以的的正确位置是处。正确答案进行中的动作往往是持续的，所以在表示动作的持续时，进行态中的副词正在正在也可以和动态助词着连用，构成进行态持续态。所以正的正确位置是处。正确答案一次用在动词考察后做动量补语，如果动词后带有动态助词过动量补语应放在过后。所以一次的正确位置是处。第三组正确答案糊里糊涂是形容词糊涂的重叠形式，意思是不明事理，对事物的认识模糊混乱。根据句子的意思，糊里糊涂的正确位置是处。正确答案始终是副词，表示从开始到结束都没有改变，应在主语的后边，谓语动词的前边，所以和是错的。根据题意始终修饰的应是不明白而不是说所以始终的正确位置是处。正确答案再三是副词，在句中充当状语，用在动词前，强调多次反复，是一次又一次的意思，根据题意，小王决定多呆几天的原因是朋友多次挽留，所以再三的正确位置是处。正确答案本句中、两处都可以用在但是处不用在不影响句子的语法结构，而处则必须用，因为方位名词做状语时必须用介词在。本题中在内结构做状语，表示时间范围，所以在的正确位置是处。正确答案跟像好像似的是固定结构，比喻和某种情况具有相似性。本句中自己真的去过似的，构成似的短语，表示实际情况与自己去过这种情况相似，所以似语法点速记速练初、中级篇的的正确位置是处。正确答案来不及是固定短语，表示因时间短促而无法顾到或赶上什么事。它可以放在谓语动词前如题中也可以单独做谓语，例如：快点儿吃，上课来不及了。所以来不及的正确位置是处。正确答案在比较句中，表示具体差别和大略差别的数量词和得多多了一点儿要放在形容词的后边做数量补语。所以一点儿的正确位置是处。正确答案形容词自觉做状语，后边要用结构助词地。所以地的正确位置是处。正确答案动态助词着放在动词望的后面，表示状态的持续，所以着的正确位置是处。正确答案根据句意，否定副词不放在处，与后半句不搭配，放在处，不合语法。本句中要否定的是说后面的补语完说不完意思是话特别多，不能说完，所以不的正确位置是处。第四组正确答案马马虎虎是形容词马虎的重叠形式，意思是做事草率，疏忽大意，不细心。在句中的意思是像你这样疏忽大意可不行所以马马虎虎的正确位置是处。正确答案一时是副词，表示行为在短时间里发生，有一下子马上的意思，处已经修饰动词卖表示行为的完成，此处若再使用一时则重复修饰。处说明不能进货的时间，与后句句意相符，所以一时的正确位置是处。正确答案恰好是副词，有正好、凑巧的意思，可用于主语前。句中你要找的书凑巧我有所以恰好的正确位置是处。正确答案介词和与跟同相比是固定短语，表示比较的对象，所以和的正确位置是处。正确答案着呢用在形容词后，表示程度深，带有夸张的语气，选项中只有酸是形容词，所第五部分答案及题解以着呢的正确位置是处。正确答案用得着是固定短语，表示有用、有必要的意思。根据题意，用得着的正确位置是处。正确答案这也可以看做是个省略连的强调句，同时也是另一种强调句类型，也都没不其他这里的表示最低限度，通常用一量词表示。所以一分的正确位置是处。正确答案一下用在动词介绍后做动量补语，动词后带有动态助词了时，动量补语应放在了后。所以一下的正确位置是处。正确答案当动词后面同时带有简单趋向补语和宾语时，则动态助词了要用于简单趋向补语之后、宾语之前，所以了的正确位置是处。正确答案就是了是助词，用在陈述句末尾。在这里表示不用犹豫、不用怀疑的意思。所以就是了的正确位置是处。第五组正确答案在下是固定结构，中间一般插入名词或偏正关系的名词性短语，表示处所或条件。在这里表示处所。所以在的正确位置是处。正确答案介词至于表示引进另一话题，、两处都可以用介词至于根据题意，本句先说熊然后再引出熊猫这一话题，所以至于的正确位置是处。正确答案本题中真正的孩子是双音节形容词做定语，必须用的、两处形容词多前面加很做定语，的可用也可不用；处是指示代词与数量词构成的短语做定语，不能用的所以的的正确位置是处。正确答案为所是一个固定结构，多用于书面语，表示被动意义。这句话的意思是说他从来没被金钱打动过，没为了钱改变自己。所以为的正确位置是处。正确答案这是个比较句。多用在形容词谓语后做程度补语，需要在中间加上结构助词语法点速记速练初、中级篇得。所以得的正确位置是处。正确答案不知才好是一个固定结构，中间常插入带有疑问代词的动词短语，表示想不出好办法或一时拿不定主意。在句中只有的后面有疑问代词怎么。所以不知的正确位置是处。正确答案动词没有宾语时，了可以放在复合趋向补语前，即站了起来也可以放在复合趋向补语后，即站起来了。了不能插在复合趋向补语之间，因此不对；也不能放在动词和简单趋向补语之间，因此不对。所以了的正确位置是处。正确答案开夜车是固定短语，意思是为赶时间而在夜里继续工作或学习。根据题意，开夜车的正确位置是处。正确答案拿来说是一个固定结构，表示从某方面举例说明，相当于比如说。所以拿的正确位置是处。正确答案却是表示转折的副词，应放在谓语前，所以、不对。本题中，样式、质量不好与前面的价钱贵构成转折关系，所以却的正确位置是处。第五部分答案及题解练习二选择正确答案第一组正确答案当时意思是就在那个时候，指事情发生的那一刻；当地指人、物所在的地方，或事情发生的那个地方；当天指在事情发生的那一天；当年指事情发生的那一年。根据题意，是说在听到妈妈去世的那一刻，所以正确答案是。正确答案在上是固定搭配，上表示某种事物的范围、领域。本句中在饮食上意思是在吃的东西方面表示范围。中心里中间都是表示具体位置的名词。所以正确答案是。正确答案这用于数量词前，与日构成同位短语，表示特指，其他选项没有此用法。所以正确答案是。正确答案打那以后表示时间的起点，用于口语。那么表示程度、方式或数量。那样表示性状。那里表示处所，不表示时间，不能和以后搭配。所以正确答案是。正确答案量词帮伙群都可用于人群，三个一群、五个一伙是固定用法，表示人们三五个地聚在一起。量词队用于成行列的人。所以正确答案是。正确答案只有量词笔用于款项或与款项有关的，如钱、收入、支出、债等，所以正确答案是。正确答案形容词极了表示程度很高，非常与太都不能做补语，而很做补语时，应为形容词得很所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案希望的事情接近实现而终于没有实现，有惋惜的意思。肯定的形式表示否定的意思。这句话的意思是因没办成签证而没去成英国。而、、都没有否定的意思。所以正确答案是。正确答案介词短语为而为了而都表示目的，不同之处是如果中间加入两个意义相反的词，表示转折时，要用为了而不用为而本题肯定和否定互为反义词，所以正确答案是。正确答案介词短语在上是固定搭配，表示范围，在本句中表示空间、地点的范围，所以正确答案是。正确答案加油是离合词，了应该放在动词加之后，表示加的动作的完成。时间名词半天做时量补语，也要放在动词之后，宾语之前，所以正确答案是。正确答案叹气是离合词，疑问代词什么不能放在叹之前和气之后，只能放在叹气中间，所以和都不对，疑问代词什么插在叹气中间构成反问句，意思是没必要叹气所以正确答案是。正确答案虽然但是表示转折关系，前一分句承认某种事实，后一分句说明与前一事实相反的情况；因为所以表示因果关系，前一分句表原因，后一分句表结果；即使也表示假设关系，前一分句是假定会出现的情况，后一分句是结果；只要就表示条件关系，前一分句表示必要条件，后一分句表示结果。本句的两个分句是一种转折关系，所以正确答案是。正确答案即使也表示假设兼让步关系；不但而且表示递进关系；因为所以表示因果关系；只有表示条件关系。本句前后两个分句之间不存在递进、因果或条件的关系，前一分句为假设，后一分句说明与假设相反的情况，表达的是假设兼让步的含义，所以正确答案是。正确答案就是了是助词，用在陈述句末尾。表示说话人无可奈何，不能控制别人的行为。在这里表示要怎么做就怎么做，不必涉及别人或别的事，含有抱怨的意味。所以正确答案是。正确答案这样一来是一个固定短语，用来引出事情的结果。例如：你可以和我一起去，这样第五部分答案及题解一来，你又可以看到刘小姐了。通过和我一起去这个方式，你可以和刘小姐见面。所以正确答案是。正确答案这是个连动句，因为屋子里太吵，所以要去找个清净的地方，学习是目的，所以正确答案是。正确答案本题考查宾语生活前多层定语的排序。数量短语一个在前，限制性定语西部乡村女学生的在后，表示性质的定语日常在最后。宾语前为复杂定语时，表示完成的动态助词了应放在谓语动词讲述后，而不是放在句末。所以正确答案是。正确答案当谓语动词所带的宾语是动词或动词性短语时，该谓语动词后面一般不能用动态助词了故选项、都不正确；去西藏旅行的动作行为还没有发生，所以句中不能用动态助词了故选项也不正确。所以正确答案是。正确答案副词正不能放在名词前，故选项不正确；正在和在不能连在一起做谓语动词的状语，故选项也不正确；选项中的现在只是一个时间名词，它后面的处所名词实验室前缺少介词在故不正确。所以正确答案是。第二组正确答案题中人为原因和遭到巨大破坏构成因果关系，却则都表示转折，及表示并列，只有而可以表示原因，所以正确答案是。正确答案在动名词短语下是固定结构，表示条件或处于某种状态，用在动词或主语前。句中大家耐心地劝说是他改变了主意的条件。在上表示范围。在后没有此结构。在中表示过程。所以正确答案是。正确答案在眼里意思是认为在看来。眼前指眼睛前面，或者目前。眼下指目前。眼底指下眼皮内侧的部位。根据题意，是说马奇对丁小丽的评价，所以正确答案是。正确答案得是需要、必须的意思。能是可以、被允许的意思。除是去掉的意思，但不用牙齿而且除、拔不能同时使用。会是表示掌握某种技能，与本句的句意不符，所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案肯表示主观上乐意，愿意。可以是能够的意思；会是懂得怎样去做或有能力做某事；值是价钱和货物相当、值得的意思，均不符合题意。根据题意，他不愿意穿救生衣，所以正确答案是。正确答案量词架用于有支柱或有机械的东西；量词件用于个体名词；量词座用于较大或固定的物件；量词台用于和机械有关的东西。三角钢琴是有支架的，所以正确答案是。正确答案量词片除可用于成片的东西、地面和水面以外，还可用于跟心情有关的抽象名词，如好心、苦心、心意等；量词个是通用的个体量词，不能用于跟心情有关的抽象名词，量词颗用于颗粒状的东西，不能用于抽象名词；量词张用于较大或固定的物体，不能用于抽象名词。所以正确答案是。正确答案动手在这里是打人的意思。起来用在动词后做趋向补语，表示动作或状态开始并继续。动词后带宾语时，宾语应放在起和来之间。所以正确答案是。正确答案副词幸亏一般用在主语前，常与才连用，指明由于某种有利条件而幸运地避免了不良后果，与句中没有淋雨意思相符。只有才除非才没有此用法，尽管不和才搭配。所以正确答案是。正确答案本题需要表示原因的关联词，因此表示由原因引出的结果，后要跟表示结果的句子，所以与题意不符；由于表示原因，用在主语的前后都可，本题用在前，这句话是说东北地区形成首场春雨的原因是冷暖气流的共同影响，所以正确答案是。正确答案本题前一部分讲辽戏来源于辽南戏而后一部分接续前边讲辽南戏的情况，前后构成承接关系。而且表示递进，但表示转折，并表示并列，都不符合题意应排除，只有而可以表示承接，所以正确答案是。正确答案用心是离合词，动态助词了应放在动词之后，表示用的动作的完成，很多是修饰限制宾语心的，应放在宾语心之前，所以正确答案是。正确答案介词以靠按和由都可以和名词构成介词结构。以名词可引出标准或方式，靠名词可引出凭借的理由、依据，按名词可引出规则或凭借物，由第五部分答案及题解名词可引出凭借物或路径。这个句子中的能力是理由，所以正确答案是。正确答案因为所以是因果关系连词，前一分句说明原因，后一分句说明结果；如果那么是假设关系连词，前一分句指出假设的条件，后一分句说明由假设而产生的结果；虽然但是是转折关系连词，表示前后分句意思相对或相反；不但而且是递进关系连词，表示后一分句的意思比前一分句更进一层。本句下雨和没去晨练是因果关系，所以正确答案是。正确答案既然就表示因果关系，前一分句指出一个事实，后一分句说明根据前一事实得出的结论，且这一结论带有较强的主观色彩，其强调重点在于结论；由于所以因为所以表示因果关系，前一分句指出原因，后一分句说明结论，且这一结论一般不带有主观色彩，其强调重点在于原因；即使也表示假设兼让步关系。本句两分句是因果关系，前一分句说明经理不在的事实，后一分句得出说话人要以后再来的主观结论，所以正确答案是。正确答案吹了是一个惯用语，表示事情失败，交情、感情破裂。这句话的意思是春游的安排已经被取消，所以正确答案是。正确答案不见得是个固定短语，相当于不一定的意思。其他都不合题意，所以正确答案是。正确答案空白处的宾语部分是一个兼语句，孩子是兼语，之后的谓语动词是认识现在的读书机会多么宝贵是认识的宾语。到应紧跟在认识后作结果补语，中间不能插人其他成分，所以正确答案是。正确答案在在动词愣后做结果补语，表示人或事物通过该动作停留在某处。在的后边一定要带有表示处所的词语如那里做在的宾语。而在那里如果在愣的前边做状语，动词后应有表状态持续的助词着不符合题意。所以正确答案是。正确答案动作的持续态中着着这个句式表示前一个动作正在持续时，后一个动作发生了，而前一个动作也就随之停止了。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇第三组正确答案形容词里表示方向、方面。形容词一般为单音节的。中下后没有这样的用法。所以正确答案是。正确答案题中四个备选答案都可以表示概数，所不同的是：几估计的数量在十以内；不少很多都表示多的意思；一些可以直接和名词连用，一般不用量词。所以正确答案是。正确答案敢于是指有这样做的勇气、胆量；善于表示在某方面有特长，擅长；富于是具备某方面的条件；勇于也是指做事的勇气。本句的意思是有勇气承认的意思，所以正确答案是。正确答案作为是动词，用在句首，是从人的某种身份或事物的某种性质方面来说的；作用是名词。当做是动词，但是不用在句首，常用在把当做的句式中；成为也是动词，做谓语，不用在句首。所以选正确答案是。正确答案这句话的意思是我的目的只有一个弄清事实真相。只表示除此之外没有别的，常常跟不没对举，符合题意，所以正确答案是。正确答案出来用在动词说后做趋向补语，表示事物随某动作出现或产生，从无到有，从不清楚到清楚，根据题意，正确答案是。正确答案这是一个反问句，意思是因为很近，所以没有必要坐车。副词何况用反问的语气表示更进一层的意思；何不用反问语气表示应该或可以，都不符题意。副词何必用于反问句中，表示不用，不需要，不必；副词何苦强调的是不值得，程度比何必深，而且有身心受苦的意思。所以正确答案是。正确答案未免表示对过分的情况不以为然，委婉地给予否定的评价；明明强调所说的事实；毕竟用于强调事物的本质、特点和原因；不免表示由于一定原因而不能避免某种结果，后面多为肯定形式的多音节动词或形容词，根据题意，正确答案是。正确答案勤劳智慧是两个表示并列关系的形容词，跟同及而均可表示并列关系，但跟同及常连接名词，因此均应排除。而连接形容词时，表示两种性质或第五部分答案及题解状态的补充，所以正确答案是。正确答案连词还是表示选择；副词只好是不得不、没有别的选择的意思；连词只要常常与就一起使用，只要就是表示条件关系的关联词，都与题意不符。只是既有连词的用法，又有副词的用法，做连词时，意思相当于但是、不过用于转折复句的后一分句中表示轻微的转折，语气委婉，与题意相符，所以正确答案是。正确答案一边一边表示两个动作同时进行；或者或者表示两者之中选择一个；一时一时表示两个动作交替出现；不但而且表示两者都存在，但为递进关系。本句是两个动作同时进行，所以正确答案是。正确答案为的是表示目的关系的连词，用于后一分句，表示后一分句是前一分句要达到的目的；因为是由于因此都是表示因果关系的连词。本句学汉语的目的是到贸易公司工作两个分句是目的关系，所以正确答案是。正确答案只有是条件关系连词，只有表示必要条件，才表示在这个惟一的条件下出现的情况或产生的结果，如没有这一条件也就不能产生相应的结果；虽然但是表示转折关系；由于因而表示因果关系；不只并且表示递进关系。本句自尊是受人尊重的必要条件，所以正确答案是。正确答案动词作为常跟介词把搭配，构成把作为的格式，表示主观上对人或事物的一种处置。所以正确答案是。正确答案学生是被邀请的对象，所以应该用被动句，只能选择或者。这是个连动句，按照动作发生的先后，应该是去大使馆参加所以正确答案是。正确答案动词认后边加补语出来表示通过该动作辨认、识别出来。宾语他可以放在最后认出来他也可以放在来的前边认出他来。所以正确答案是。正确答案看不下去表示已经开始的动作看不能坚持进行；看不过来表示不能周到地看完。没有、的用法。根据句子的意思，正确答案是。正确答案该句的前半部分是个完成态的否定句式，谓语动词之后不能跟动态助词了。另外，一般情况下宾语中的数量定语也要去掉，故选项、、都不正确。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案句中有两个动词，符合着这种表示动作的持续态的句式特点，其中前一个动作是说明后一个动作的方式的，动态助词着要放在第一个动词之后，表明看书时的方式是躺着的。所以正确答案是。正确答案被动句中，能愿动词应该放在被字前边，有副词修饰时，副词要放在能愿动词前边。这里副词一定应该放在会的前边，所以正确答案是。第四组正确答案什么的用在一个或几个并列的成分后，表示列举，相当于等等所以正确答案是。正确答案这可放在量词前，表示近指，指代较近的人或事物。其他三个选项都无此用法。正确答案具有是书面语，多用于一些抽象事物，适用范围比较大，如意义风格作用信心品质本领。具备表示具有、齐备，适用范围比较窄，常与条件资格素质性能能力等可以有多项内容的词搭配，如具备某种能力具备某种条件。是指这些条件或能力齐备，也指有了这些条件或能力的某些项。具体指细节方面很明确的、不抽象的，如具体做法。装备指配备的武器、军装、器材、技术力量等。准备是预先安排或筹划。本句中品质和性能是抽象名词，所以正确答案是。正确答案统计数字的增加或减少一般不说具体的数字，而是用倍数或分数来表达。表示数字的减少不能用倍数表达，而用分数或百分数来表达，十分之一叫一成，三成就是十分之三所以正确答案是。正确答案才就表示两件事接连发生。在本句中说明游人急切盼望看到梅花的心情，符合题意，所以正确答案是。正确答案根据题意，妈妈打电话和他玩是发生在同一时间的，只能选或。但正的后边不能使用单个动词，所以正确答案是。正确答案介词关于在这里表示关联、涉及的事物，可以单独做文章的标题。对于表示指出对象，但不能用于标题，这里是文章的标题，所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案介词凭在这里表示凭借、依靠、根据，做状语。本题我们不会相信你的根据是你只用嘴说光和凭经常在一起用，所以正确答案是。正确答案来着用在疑问句句尾时，可以询问曾经发生过什么事情。本句中教你缝衣服这件事是昨天发生的，所以正确答案是。正确答案吧用在句末时，常常不是单纯的问而是表示推测、估计，提问人常希望得到对方的证实，题中我猜的不会错吧含有估计的意思，所以符合题意。而啊和吗只表示单纯的疑问语气，呢表示疑问时，用于是非问句以外的问句，所以正确答案是。正确答案不仅而且表示递进关系，后一分句的意思比前一分句更进一层；不是而是尽管但是表示转折关系；不是就是表示选择关系。本句内容丰富和思想深邃不能构成转折或选择关系，只能构成递进的关系，强调书的主要特点，所以正确答案是。正确答案这四个连词都用来表示选择关系，是还是用于表示选择的疑问句，表示从两种情况中选择一种；或者或者不是就是或或都只用于陈述句中，不能用于疑问句。本句是一个选择疑问句，所以正确答案是。正确答案一就紧缩复句连词，包含有假设、条件的关系，表示前一种动作或情况出现之后，后一种动作或情况随之产生；虽但表示转折关系；或或表示选择关系；既表示并列关系，说明几种情况、性质或动作同时存在。本句有空和去看你没有转折、选择或同时存在的意思，而表示两个动作紧紧相随，并有假设兼条件的含义，所以正确答案是。正确答案这句话是说商店的服务员态度好的意思。没说的就是没有可指责的缺点、特别好的意思。如我们俩的关系没说的，他肯定会帮忙。所以正确答案是。正确答案这是一个把字句，在把字句中，副词应放在把字前边，总应该在把字前边，介词宾语我们紧跟把字后边，所以正确答案是。正确答案副词才表示事情发生或结束得晚，在本句中是指算出数字的时间很晚，前句有说明时间晚、历时长的词语整整一夜和后句搭配。副词就则表示事情发生或结束语法点速记速练初、中级篇得早、历时短，与语意不符，而且句尾缺少表示完成的动态助词了。、都不合题意。所以正确答案是。正确答案不是而是表示转折，前句表示否定，后句表示肯定，对比说明什么是真正的幸福。可是虽然是转折连词，但没有此用法；还是表示选择；更是表示递进，都与题意不符。所以正确答案是。正确答案副词已经用在动词实现的前边，表示动作的完成，动词后带有表示完成的动态助词了。正在表示动作正在进行；马上和就要都表示即将发生，因此、、都不合题意，正确答案是。正确答案本题考查多层定语的排列顺序。数量短语一位要放在最前边，动词性定语在后边，由一个小句充当。在这个小句中，据说用于句首，是的强调句式用来强调教授的来处。所以正确答案是。正确答案空白处的情态补语是由一个动词短语充当的。动词说后带有可能补语的否定形式，即说不出来当动词有宾语时，宾语要放在来前。所以正确答案是。第五组正确答案根据题意可以知道，这是一个表示转折关系的复句，意思是付出的很多，得到的很少。在四个选项中，只有尽管是表示转折关系的关联词语。所以正确答案是。正确答案本题中动词短语连蹦带跳做跑的状语，后边一定要用地。得用来引出补语，的用在定语和中心语之间，了表示动作完成，均应排除，所以正确答案是。正确答案动词不过来是可能补语的否定形式，表示没有能力完成、不能周到地完成。动词带有一般宾语时，可放在过和来之间或者来的后边。喘不过气来常用来形容压力大，一般不用肯定形式。所以正确答案是。正确答案从看来是固定格式，表示观察事物、思考问题的方向或角度。在看来也是固定格式，意思也和从看来差不多，但中间插入的是人如：在我看来，在中国人看来等。所以正确答案是。第五部分答案及题解正确答案这句话是说中国煤炭在世界的地位和排名。可以表示事物的地位或名次的量词有和。量词位与数词结合，表示事物的地位或名次，如第一位、首位、第几位等。量词名也可用于名次，但前面要加序数词，如第一名不能说首名。和都不表示事物的地位和名次，所以正确答案是。正确答案遍用在动词跑后做结果补语，表示动作遍及各处，范围广。根据题意，正确答案是。正确答案什么用在陈述句中，可用于虚指，表示不确定的事物，用在名词前面。怎么怎样和哪儿都不能直接用在名词前。所以正确答案是。正确答案本题中的用在句尾，表示一种十分肯定的语气，说话人相信我们一定会见面地用在状语和中心语之间，得用来引出补语，均应排除。再见面表示动作没有发生，因此表示完成的了也应排除，所以正确答案是。正确答案看出去表示动作由内部到外部；看出来表示辨认、识别人或事物；看上去表示从外表看起来的意思。这里是说小刘长得年轻，从外表看像个大学生。所以正确答案是。正确答案大多大半和大约都是副词，不能受形容词一点儿的修饰。但是，大概除副词词性外，还是名词，意思是大致的内容或情况可以受形容词一点儿的修饰，所以正确答案是。正确答案量词顿用于吃喝、打骂、斥责等行为的次数，如吃三顿饭、打一顿、骂一顿等。量词趟用于计算来回的次数。量词次和回都用于可以重复的动作，回的口语色彩更浓。所以正确答案是。正确答案下来用在动词记录后面做补语，表示通过该动作使生活中的画面固定下来，成为书面可留存的东西。所以正确答案是。正确答案生气是离合词，带宾语时，宾语必须放在离合词之间，因此人称代词你只能放在生气中间，根据题意，正确答案是。语法点速记速练初、中级篇正确答案开用在动词揭后做结果补语，表示红盖头随动作离开新娘头顶。所以正确答案是。正确答案要命用在谓语动词或形容词后做程度补语，即谓语形容词动词得要命表示程度很深，有夸张意味。在程度补语要命和谓语动词、形容词前，都不能再加其他程度副词。所以正确答案是。正确答案根据题中没有第三种可能可以判断这是一个不确定的选择句，两个当中必有一个。不是而是表示确定的选择，所以不对。是还是表示疑问选择，也不对。既又表示一种并列的关系。不是就是表示二者当中必选一个，符合题意。所以正确答案是。正确答案量词家用于计算家庭、企业，如人家、饭店、商店、商场、公司、银行等。量词间是计算房屋的最小单位，如房子、屋子、教室、卧室等。量词所可用于房屋、学校等，如一所房子、一所学校、一所医院等。量词户只可用于人家。所以正确答案是。正确答案根据题意，此处需要一个表示最后结果的副词。毕竟究竟虽然都是副词，但它们是强调原因或事物的本质特点，因此不符题意。到底和终于也是副词，它们都可以表示经过较长过程最后出现某种结果，但是到底修饰动词时一定要带了终于则不受此限，所以正确答案是。正确答案而已在陈述句尾，有减轻语气的作用，有把事情往小里说的意思，常与如此不过只是连用。本句中说话人觉得我和她之间并没有什么特别的，只是演员和听众的关系，在这里是如此和而已连用。所以正确答案是。正确答案汉语中没有用不行这个短语。不好用和不得用则表示某物不容易用或用得不称心主语不能是人，所以、、都不对。而用不着表示不用不需要的意思，符合题意，所以正确答案是。第五部分答案及题解语法模拟试卷一正确答案来可以用在动词前，强调施事，表示谁将要完成这个动作，常常与强调施事的由搭配使用。本题的题意是由消费者评判服务质量的好坏，因此来应放在评判前。正确答案往往是副词，放在动词前，表示从过去到现在的时间里，在某个特定的条件下，某种行为或情况经常性地、有规律地出现。本题中和陌生人在一起是特定的条件，变得很沉默很安静是经常性的情况，因此往往应该放在变得前。正确答案动不动用在谓语前，表示某种行为、情况经常出现或发生，含贬义，有不满意的意味，后面常有就与它连用。本题中这工程那工程说明了工程一词经常出现，而且谓语前有标志性词语就因此动不动应该放在就前。正确答案好容易和好不容易一样，都放在动词前，表示不容易。本句很明显是在说明攒钱是不容易的，因此好不容易应放在动词攒前。正确答案到处是副词，表示各处处处即任何地方，后常有都与它搭配使用，因此本句中到处应放在都前，说明漂亮的女孩哪儿都有。正确答案得是助词，用在动词或形容词后引出补语。所以在本题中应放在动词堆后，引出程度补语到处都是说明哪儿都堆满了书。正确答案了既可以放在动词后做动态助词，表示动作完成，又可以在句子后做语气助词，表示变化。在本题中，来是寄的趋向补语，应紧随寄后，因此处不对，而喝到前面有可以并没有完成，所以也不对。、两处都可以加了但本题的第一分句并不是中心句，只是一个条件、一个原因，并不是为了说明寄来这个动作是否完成，因此处可以加，也可以不加；而作为中心句的第二分句，是在说明由于前面的原因，一个语法点速记速练初、中级篇情况又可以喝到家乡茶已经出现，因此必须在句末使用表示变化的了。正确答案觉得后面的宾语不能是名词，而本题中觉得的宾语中心词是名词事情比替别人拿主意更让人烦恼是事情的定语，所以应在比前加没有。正确答案之所以是因为是表示因果关系的复句，之所以在前一个分句中，引出结果。本题中前一分句坚持给你拍照是结果，因此之所以应放在处。正确答案为做准备是介词和动词的固定搭配。介词为引出行为的目的。本题中，做准备的目的是参加雅典的奥运会因此，为应放在参加前。正确答案未曾和不曾都是曾经的反义词，表示以前没有过某种行为或情况，后常有过与它搭配使用。所以是正确答案。正确答案以是介词，常常组成介词短语做状语，用在动词前，表示凭借的对象、行为的方式、原因等，并常有而与它搭配使用，组成以而的固定格式。本题中哈尔滨市闻名全国的原因是凭借美丽的冬日景色因此应选择以引出这个凭借对象和原因。正确答案算不上是一个固定短语，表示没有达到某个程度或标准。本题是在说明凤城县没有达到大县的标准，所以是正确答案。正确答案这是一个表示转折的句子，意思是：很长时间过去了时隔八年人的性格应该有些改变，可是他的性格丝毫没有改变。而和却都可以表示转折，但是却是副词，不能用在主语前，而是连词，可以用在主语前。所以是正确答案。正确答案此处需要一个量词。吊灯是灯的一种，在四个选项中只有盏是灯的量词，而且是固定搭配。所以是正确答案。正确答案本题是在说明黄河从西向东流入渤海，四个选项中只有由含有从的意思，并且常常与向搭配使用，构成由向的固定用法。所以是正确答案。正确答案这是一个典型的表示使令意义的兼语句，这种兼语句的前一个谓语多使用表示请求、使令的动词，后面是这个动词所达到的目的或产生的结果。本题中在场的每一个人都兴奋起来是前面他那铿锵有力的话语引出的结果，中间应该有一个表示使令意义第五部分答案及题解的动词，在下面四个选项中只有使具有这个意义。所以是正确答案。正确答案这是一个固定用法：数量词之多之久，强调数量多或时间长。如参加本次运动会的达两千人之多她就这样苦苦等了他三年之久等，所以是正确答案。正确答案起来用在动词或形容词后表示开始并继续。本题所要表达的就是由于他的神经受到了刺激而忽然开始激动，所以起来是正确的选择，其他三个选项没有这个用法。正确答案固定用法动词形容词得很表示程度高。而其他三个副词没有这个用法。所以是正确答案。正确答案本题中只参观了东陵、北陵两个景点的原因是时间紧所以此处应选择一个表示原因的关联词语，四个选项中只有由于表示原因。所以是正确答案。正确答案这是一个目的复句，丹尼尔参加英国皇家空军的目的是纪念拯救他生命的威尔斯上校。本题四个选项都可以表示目的，以便表示使下文所说的目的容易实现，与题意不符。为表示目的不能用在后一个分句中，好表示后一分句是前一分句所要达到的目的，有便于以便的意思，而且一般要用在口语中，本题书面语色彩较浓，用好不合适。以表示目的，用在第二分句的开头，并且多用于书面语，因此这里用以最恰当。所以是正确答案。正确答案本题是在说明吸烟的危害，神经系统的疾病比呼吸系统的疾病更严重，因此后一句比前一句意思更进一层，它们之间是递进关系，四个选项中只有不仅还可以表示递进关系，所以是正确答案。正确答案这是一个条件复句，从最后一个分句都是不对的我们可以判断这是一个表示在任何条件下结果和结论都不会改变的句子。在四个选项中只有不管都表达这个意义，而且前一分句中的有多少理由符合不管疑问代词什么、怎么、哪儿、多少、谁的句式要求。所以是正确答案。正确答案说就是一个固定格式，表示某种行为或情况发生或出现得很快。本题题意是：人老了，身体很快就不好了。所以是正确答案。正确答案要是就是一个表示假设关系的句子，要是表示某种假设的情况，就语法点速记速练初、中级篇引出在假设的前提下推出的结论，要是既可放在主语前，也可放在主语后，因此本句中，要是应该紧跟在你后。另外好了常常放在句子的末尾，起到减轻语气的作用，意思是可以这样做，这样做不会影响什么这样就排除了、。而中助动词想后的不去不去不符合语法规则。所以是正确答案。正确答案名词同时是同一个时候的意思，常组成固定格式在同时出现在句子的前面，做状语，表示后面情况跟前面的情况出现在同一个时间。所以是正确答案。正确答案疑问代词怎么强调任指，后面有也或都和它搭配使用，意思是无论什么方法无论如何。本题明显是强调否定，强调夜里睡不着，因此怎么也后应带所强调的内容睡不着。所以是正确答案。正确答案固定短语在看来中间加入名词或代词持有某种看法或态度的人用于句首或谓语前，后面具体说明某种观点和态度。这样就排除了和。另外，助动词可以应该放在动词想像的前边。所以是正确答案。正确答案这是一个是的结构的强调句，表示说话人的看法或态度。是和的之间加入所强调的内容。本题的题意是你说的这些话说话人认为让人信服所以让人信服应放在是和的之间。所以是正确答案。第五部分答案及题解语法模拟试卷二正确答案来可以用在动词前，强调施事，表示谁将要完成这个动作。本题的题意是母亲希望儿子实现她生前没有实现的愿望，因此来应放在实现前。正确答案助动词要表示做某事的愿望，有希望的意思，应放在动词前，如果动词前有状语，应放在状语前。本题中政府所希望的是使农民更快地富起来通过是使的状语，因此要应放在通过前。正确答案多表示概数，放在整数后面，表示零头。如果是十、百、千、万等，多应该放在量词前，其结构为数词多量词如果是个位数，多应该放在量词后，其结构为数词量词多。因此多应放在处。正确答案如果就是一个表示假设关系的句子，如果引出某种假设的情况，就引出在假设的前提下推出的结论，句中假设的情况是你要先走因此，就应该放在处。正确答案副词一下子表示行为状态在短时间里迅速发生或出现，应放在动词前。不符合题意迅速发生的不是生气、不符合语法规则，因此一下子应放在处。正确答案似乎是副词，放在动词前，有好像的意思，表示不十分肯定的感觉和判断。这样就排除了。早做副词，用在动词前，表示很久以前，在句中修饰有准备。根据题意，不十分肯定的判断是针对早有准备而不是有准备的，即早有准备是由表现得沉着而幽默引出来的一种推断，所以似乎应放在早前。正确答案无论如何表示不管条件怎样变化，结果都是一样的，有强调结果的语气。后面常有也都与它搭配使用。本题是一个表示转折的句子，按照一般的情理，结局没有出乎预料事先想到了应该能够接受，可是他却不能接受。明显是在强调后面的结果语法点速记速练初、中级篇没有受到前面情况的影响。因此无论如何应该放在处。正确答案早做副词，用在动词、形容词前，强调事情发生在很早以前，句末常用了早后面常有就已已经等。、、都不符合语法规则。本题题意是在强调哪还会有卖水果的反问句，意思是不会有卖水果的因此早应放在就前。正确答案给有很多用法，它既可以做动词，表示使得到的意思，也可以做介词，引出对象，还可以用于把字句和被字句中，放在动词前做助词，用来强调动作行为的对象，即受事，用在口语中。由于做动词和介词时后面应该接名词或名词性短语，所以排除、而给不能放在好多后面，因此本句中的给是助词用法，应该放在动词忘记前。正确答案本句的基本结构是：主语谓语补语，即：我生活在里。主语和谓语之间不能加结构助词的这就排除了。不是就是是表示选择的固定句式，就是前处不能加的。这个固定句式在句中做封闭环境的定语，当小句做定语时，中心词能做小句中动词宾语的，可不用的这里是一个选择复句做定语，在定语和中心词之间处应加的。所以的应放在处。这正确答案在下是固定格式，中间加入名词或表示偏正关系的名词性短语，表示处所、情况或条件。本题题意是：这个孩子能安全地回到家的前提条件是有警察的护送所以是正确答案。正确答案介词自用在书面语中，表示处所的起点或来源，既可以放在动词前，也可以放在动词后。本题中愤怒是从内心发出来的内心是愤怒的来源所以在动词发后应加自。从虽然也可以表示处所的起点或来源，但是不能放在动词后。而在出用在动词后，只表结果，不表来源，不符题意。所以正确答案是。正确答案再也动词的否定形式是固定用法，强调否定，有永远不的意思。所以正确答案是。正确答案根据本题，此处需要一个程度补语来说明房间打扫以后怎么样了，虽然可以做程度补语，但是后面不能有的。而一般形容词的重叠形式为表示程度高，前面不能有表示程度的副词，作补语时后面要加的因此、也不对。所以正确答案是。正确答案本题三个小句之间的关系是因果关系：第二个小句是第一个小句和第三个小句的原第五部分答案及题解因，第二个小句前需要一个引出原因的关联词。在四个选项中，尽管和虽然引出的是表示转折的复句，只有引出的是必需的条件，、、都不符合题意。只有既然引出的是一个已经存在的原因或条件，后面常与就搭配使用或接反问小句表示得出的结论。所以正确答案是。正确答案本句是在说明李燕遇到难题时的做法，自己花时间研究和去问别人是两种不同的做法，本题需要的是表示选择关系的关联词语。假若就引出假设复句，不仅还引出递进复句，只有才引出条件复句，、、都不符合题意。而宁可也不引出的是选择复句，表示比较后选择前者，放弃后者。所以正确答案是。正确答案形式动词进行不能单独做谓语，放在双音节动词前，表示如何对待前面所说的事物。这个双音节动词前面可以有其他修饰成分，但后面不能再有其他成分，所以、不正确。另外动词的重叠形式所表达的意义是一下因此选项也不正确。所以正确答案是。正确答案从本句的主语毒贩子们和谓语动词抓获的意义关系看，这是一个被动句。抓获前需要一个表示被动的词语。介词被和让都可表示被动，但是让表示被动时，后面必须带施事宾语，组成介宾短语，而被后有无施事都可以。所以正确答案是。正确答案是是固定用法，后面接表示转折的小句，意思是虽然。本题的题意是：汉语虽然很难，可是很有意思。所以正确答案是。正确答案这是一个动词趋向补语的句子。出来和起来都可以做想的趋向补语，但想出来是指以前不知道结果，而想起来则是指以前知道的结果。从句中老同学可以看出，这个结果是以前知道的，所以正确答案是。正确答案量词篇常与文章、小说、散文、报道、论文等搭配使用，所以篇是正确答案。而其他三个选项中，章是用来说明文章的段落；张用于纸、画、皮等；部用于书籍、影片等，都不能同论文搭配使用。所以正确答案是。正确答案根据题意可以看出，此处需要一个表示动作方向的词语。由引出的是动作的起点、方式、来源、施事等，不表方向。向、朝、往都可以引进动作的方向，但位置有语法点速记速练初、中级篇所不同。朝只能用在动词前，而向和往既可以放在动词前，也可以放在动词后。放在动词后的往应跟处所名词组合，向没有这个限制。本题介词后多样化不是处所名词，所以正确答案是。正确答案没有比更表示某种事物或行为的某种属性超出所有同类，达到比较范围内的顶点。没有和比之间可加入表示同类事物任指的词语什么任何等。本题题意是说明世界上母爱是最伟大的，四个选项中只有符合这个固定句式的要求。所以正确答案是。正确答案这是一个判断句，是后应该有名词性宾语，四个选项只有、的中心词高原之夜是名词，这样排除、。而中多层定语的排序不对，表示性质的形容词性定语真正的应该紧邻中心词。的多层定语排列顺序为：主谓结构我们度过的序数词第一个表示性质的形容词真正的中心词高原之夜。所以正确答案是。正确答案这是一个强调句，是的中间部分是一个连动句，应按照动作发生的前后顺序排列，先是看到报道然后前往医院最后探望小雪从《浓阳晚报》上是介词结构做状语，放在看到的前边。所以正确答案是。正确答案介词对的宾语是由一个小句充当的。根据汉语的基本语序主语谓语宾语可以确定这个小句的顺序应是：自己离开小学这样就排除了、。状语部分中，表示否定的副词没有应紧接在所否定的谓语动词前，表示状态的副词一直应放在没有前。所以正确答案是。正确答案这是一个可能补语的否定形式动词不结果补语趋向补语所以想和不必须紧接在一起。这样就排除了、。副词也后不能接名词，也不对。所以正确答案是。正确答案这是一个强调句，强调全句的施事主语那个丧尽良心的房主是应放在句首，紧接在所强调的施事主语前。只有符合这一点。所以正确答案是。正确答案这是一个疑问代词的引申用法，两个同样的疑问代词用在由就连接的两个分句或短语中，前后呼应，指同一个人、同一个事物或情况、同一个方式或相同的数量，前一个分句或短语是后一个分句或短语的条件。就连接的两个分句结构相同。本题中，爱表示喜欢乐意应放在动词前，用于前句表示条件。这样就排除了、。多少表第五部分答案及题解示数量，应放在名词饭前做定语，也不对。所以正确答案是。正确答案主语我的生活后应该是一个谓宾结构。谓语动词发生应在宾语前，这样就排除了、。在宾语改变的定语部分中，表示性质的形容词重大的应紧邻中心词，也不对。所以正确答案是。语法点速记速练初、中级篇附：全部练习题答案第一部分单元讲解与练习练习一一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习二一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习三一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习四一、选择词语在句中的正确位置附：全部练习题答案二、选择正确答案练习五一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习六一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习七一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习八一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案语法点速记速练初、中级篇练习九一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习十一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习十一一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习十二一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习十三一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案附：全部练习题答案第二部分综合练习练习一一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习二一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习三一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习四一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习五一、选择词语在句中的正确位置语法点速记速练初、中级篇二、选择正确答案练习六一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习七一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习八一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案练习九一、选择词语在句中的正确位置二、选择正确答案附：全部练习题答案第三部分计时练习练习一选择词语在句中的正确位置第一组第二组第三组第四组第五组练习二选择正确答案第一组第二组第三组第四组第五组第四部分语法模拟试卷语法模拟试卷一初、中级篇董萃主编书名：语法点速记速练初、中级篇责任印制：汪学发书名：语法点速记速练初、中级篇责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码网址：电话：发行部编辑部读者服务部印刷：北京新丰印刷厂经销：全国新华书店出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码网址：电话：发行部编辑部读者服务部印刷：北京新丰印刷厂经销：全国新华书店版开字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米印张：数：千字印数：册号：价：元类别典型词注意事项名词上中下里内外上边面头下边面头其中前后以来以上以下以内以后以外当时方面上旬一带之上之下之内之外之前之后名词一般不能重叠。少数名词如人、家、年、月、日、队、县、户等带有量词的性质，前面可以直接加数词，可以按量词重叠式重叠。重叠后有每一的意思。如：年年年每一年。方位名词经常放在别的词或短语后面，同前面的词或短语构成方位短语，表示处所或时间。如：桌子上、开会之前。方位短语经常同介词构成介词短语，表示处所或时间等，在句中做状语。如：在教室里、自从结婚以后。代词怎么样咱们人家自我任何彼此自己别人大家我们怎么多少若干什么这里这儿那里那儿这么那么几这那各每某本代词不能重叠。代词前面不受其他词语的修饰。但在文学作品中有这种情况。如：年幼的他。疑问代词什么怎么哪儿哪里哪除了本身的意义外，还有一些引申用法。详见代词提示动词可以可能应该敢于作为具有加以引起显得打量给予给以便于多亏不比好比总得眼看会能要得肯配搞上来赶冒为看归嫌动词中的助动词是测试重点。它不能重叠，经常修饰动词，如愿意学后面不能带动态助词了着过。一部分动词可以重叠，动词重叠后表示短暂、尝试、轻松等意义，可以起到舒缓语气的作用。例如：单音节为或一、了读读读读一读读了读试试试试一试试了试双音节为形式：活动活动活动研究研究研究形容词糊里糊涂马里马虎显然难得有机故意男女多近足大多数形容词可以重叠，表示程度增强，重叠后不能再受程度副词的修饰。单音节形容词的重叠形式为：式。高高高双音节形容词的重叠形式为：式。干净干干净净少数双音节贬义词的重叠形式为：里式。马虎马里马虎有些形容词的前一个语素有比况意义或表示程度、状态。这些形容词的重叠形式是式，重叠后加的做句子成分。雪白雪白雪白名量词适用范围可与之搭配的名词甲级个用于没有专用量词的名词和一些有专用量词的名词苹果橘子馒头饺子月饼理由消息办法故事电影虫子苍蝇蚊子箱子勺子盘子鼻子眼睛耳朵学生工人学校礼堂教室饭店房间车站筐碗盆位用于人，有尊敬的意思同学同事同志老师客人顾客乘客患者先生小姐女士代表委员旅客朋友来宾领导本用于书籍、簿册等日记本练习本地图册词典杂志画册相册小说书账件用于个体事物工艺品衣服毛衣风衣大衣衬衫工具货物家具行李礼物事情东西种表示种类，用于人和任何事物动物植物词典商品感觉现象人间房屋的最小单位房子屋子教室卧室棵用于植物树花草菜葱课用于表示教材的段落第一课这本书共三十课面用于扁平的物件镜子旗子墙张用于成片的可以卷起或展开的东西纸条相片画儿地图表格席子铁板报纸钞票支票邮票车票牛皮饼张用于人或动物的脸面和有平面的东西桌子茶几嘴脸床张用于张开、闭拢的东西弓网把用于有把手的东西剪子刷子扇子钥匙椅子斧子锤子梳子茶壶勺子刀伞只用于成对东西的一个轮子耳朵眼睛耳环袜子手套脚手鞋只用于动物，多指飞禽、走兽鸟儿蝴蝶蜻蜓蚊子苍蝇老鼠狗猫兔虎鸡鸭条用于细长的、能弯曲的东西裤子围巾领带毛巾裙子绳子标语胳膊河路街腿命条用于以固定数量合成的某些长条形的东西一条烟香烟一般十包合在一起叫一条条用于分项的新闻消息意见规定法律纪律理由条用于某些长形的动物、植物虫子黄瓜鱼蛇狗口多用于和嘴有关的人或事物北京话普通话外语唾沫人痰饭水牙口用于动物或有口、有刃的东西棺材猪刀剑锅缸井乙级包用于成包的东西衣服棉花饼干火柴烟糖袋用于用口袋装起来的东西洗衣粉盐面米朵用于花、云或像花、云的东西花儿浪花云份用于搭配成组的东西饭菜礼物份用于报刊、文件报纸资料材料文件合同表格份用于某些抽象名词心意情谊力量义务孝心届用于定期的会议、毕业的学生第二十届奥运会第十届人民代表大会八二届大学毕业生颗用于颗粒状的东西瓜子儿花生米汗珠泪珠露珠珍珠粮食黄豆星星子弹地雷牙齿心列用于火车或成排的人和事物白杨树火车士兵匹用于马、骡、骆驼等骆驼马骡匹用于整卷的布或其他纺织品绸子棉布项用于分项目的事物任务制度规定计划比赛原则说明技术丙级成十分之一叫一成粮食产量减少了三成伙儿用于人群一伙人三个一群五个一伙分成两伙一伙年轻人丸用于像球状的药一盒药有十丸每次吃一丸盏用于灯油灯灯笼路灯台灯串用于连贯起来的东西糖葫芦葡萄珍珠钥匙项链笔用于款项或跟款项有关的东西收入支出买卖钱账债笔用于书画艺术能画几笔山水写一笔好字场用于文体活动电影球赛游戏运动演出场用于事情的经过战争火灾误会得了一场病雨风雪滴用于滴下的液体墨水露水水汗油泪血汤酒对儿用于两个夫妇眼睛翅膀矛盾耳朵耳环沙发副用于成套的东西对联眼镜手套扑克中药副用于面部表情奴才相笑脸嘴脸面孔根用于细长的东西棍子黄瓜铅笔火柴筷子木头头发针架用于有支柱、有机械的东西照相机飞机马车机器钢琴块用于块状、片状的东西豆腐西瓜香皂石头月饼布表地砖糖肉田块用于纸币、银币大洋钱篇用于纸张、书页文章小说散文报道日记纸片用于成片的东西叶子雪花云肉药片用于地面、水面草原树林沼泽湖泊天地片用于与心情有关的心意好心苦心双用于成对的东西袜子眼睛筷子翅膀手脚鞋所用于房屋、学校等房子中学台用于和机械有关的电视机拖拉机机器冰箱水泵台用于戏剧节目文艺晚会京剧套用于成组的事物衣服桌椅家具邮票试题沙发制度头用于某些大牲畜大象牛猪座用于较大或固定的物体公园工厂城市塔楼桥山家用于计算家庭、企业人家饭店商店商场公司银行出版社点儿表示少量可以儿化东西亮光好处印象点儿用于事项不能儿化意见建议错误看法优点些表示人和事物不定的数量事物问题日子时间人动量词适用对象可与之搭配的动作次用于可以重复的动作去过两次上海见过他一次一次又一次地研究问了一次回用法同次口语色彩更浓吃一回西餐打几回交道遍用于有一个过程的动作，尤其强调从头至尾这部电影我看过两遍再听一遍录音下儿表示具体动作钟敲了十下儿亲了孩子一下儿拍了一下儿下儿表示短促的动作等一下儿问一下儿用一下儿介绍一下儿口用于和嘴有关的动作咬了一口吃了一口喝了一口尝了一口趟用于一往一来的动作进了两趟城去了一趟北京跑了几趟书店顿用于吃喝、斥责、打骂等行为的次数大吃一顿打了一顿骂了一顿批评了一顿好好喝一顿番用于费时较多，用力较大或过程较长的动作，数词限于一考虑了一番研究了一番询问了一番劝说了一番复合量词解释例句人次计算人数和次数的总和来这里参观的已经达到了万人次架次计算飞机架数和次数的总和一架飞机飞行了十次叫十架次类别常用副词注意事项容易混淆的副词表示时间一下子刚刚已经曾经将要就要始终正在马上立刻立即一时先后顿时回头前后马上一向向来一直从来终于刚已曾将正在才就老刚、刚刚、才、已、都、已经等可放在名词性词语前。如：已经秋天了、刚两点。顿时只用于叙述过去的事情。刚刚刚先后前后才就一向向来一直已经曾经马上立刻立即正在正在从来一直表示频率常常时常往往渐渐一再纷纷偶尔偶然一连连连总是逐渐经常通常一般再三再还又也直有往往的句子要指明与动作有关的情况、条件或结果。如：心情不好时，她往往一个人呆在家里看书。在表示将来动作的重复时，如果有能愿动词，还放在能愿动词前面，再放在能愿动词后面。如：我还想吃一碗。我想再吃一碗。从来一般用于否定句，用于肯定句时常常与就都连用。再三一般用在中性和积极性的词语前面。如：再三批评一连后需接数量词。如：一连下了三天雨。一连连连常常往往渐渐逐渐一再再三还又再偶尔偶然经常总是常常经常通常也又表示范围专门限定动作的范围一点儿总共统统一律到处八成处处一概光只仅就净都总共单先全还光、只、净、仅、就等可放在名词前。如：光书就一屋子、只小王没来。老总都全单只光一概一律处处到处共总共表示程度有点儿略微尤其大大非常十分特别格外实在更加多么比较相当日益稍微极其分外越发稍稍极最尽很太更挺老怪可顶极越最、尽等可放在处所名词之前。如：最后面、尽里头。比况形容词、带重叠词缀的形容词、复杂形容词和形容词的重叠形式不受程度副词的修饰。如：很雪白、十分黑压压、多么土里土气、特别舒舒服服。表示心理活动的动词、助动词可受程度副词修饰。如：非常喜欢、特别讨厌、很应该。大大一般用在双音节词前面。如：大大提高了。稍微、稍稍、略微等词所修饰的形容词或动词后常有一点儿、有点儿、一下儿等或者动词的重叠形式。如：略微打扫一下儿、略微打扫打扫。怪所修饰的动词、形容词后常有的。如：怪可怜的。太了表示感叹的语气或过分的意思。但表示感叹时必带了。很老略微稍微稍稍特别格外尤其更更加更越极极其表示肯定或否定必须的确没有不必不用一定肯定必定未必不曾未曾是否必准没不勿别未非固定格式什么不的可插入名词性词语。如：什么钱不钱的，我们是多年的朋友了，你尽管拿去用吧。不没必定一定没没有不曾未曾表示语气好不容易怪不得一口气差点儿好容易何必何苦难道究竟毕竟到底难怪幸亏幸而仍然仍旧依旧依然反正明明分明居然不妨其实可能大概终于大约也许反而好不容易怪不得一口气差点儿好容易何必何苦难道究竟毕竟到底难怪幸亏幸而仍然仍旧依旧依然反正明明分明居然不妨其实可能大概终于大约也许反而好不容易怪不得一口气差点儿好容易何必何苦难道究竟毕竟到底难怪幸亏幸而仍然仍旧依旧依然反正明明分明居然不妨其实可能大概终于大约也许反而好不容易怪不得一口气差点儿好容易何必何苦难道究竟毕竟到底难怪幸亏幸而仍然仍旧依旧依然反正明明分明居然不妨其实可能大概终于大约也许反而难道、究竟、到底、难怪、幸亏、幸而、反正、明明、偏偏、也许、恐怕、何尝等可以放在名词性主语前面，也可以放在主语后面。放在名词性主语前面并不等于修饰主语，而是修饰整个句子。如：难道你不认识她谁爱去谁去，反正我不去。千万一般不用于陈述句，也不能用在没之前。并、决、毫等用于不、没、无等否定词前加强否定语气。不免后面为肯定形式的多音节动词或形容词。如：听了她的话，不免有些伤心。未免常与有点儿、太等词连用。如：你这么责备她，未免有点儿过分。不妨常用于表示建议的句子里，主语不能是我。何苦何必不免难免未免可能恐怕大概大约大概恐怕也许千万万万毫不毫无正好恰巧正好正巧恰好恰巧分明明明可能大概大约也许到底终于怪不得难怪依旧依然依旧仍旧毕竟究竟毕竟到底赶紧赶快赶忙赶忙急忙连忙表示语气偏偏恐怕千万顺便赶快突然正巧不妨倒岂不免何尝万万赶忙赶紧恰恰正好明并就难免果然尽管急忙几乎恰好索性仍决可未免只好尽量连忙竟然恰巧简直白毫难道、究竟、到底、难怪、幸亏、幸而、反正、明明、偏偏、也许、恐怕、何尝等可以放在名词性主语前面，也可以放在主语后面。放在名词性主语前面并不等于修饰主语，而是修饰整个句子。如：难道你不认识她谁爱去谁去，反正我不去。千万一般不用于陈述句，也不能用在没之前。并、决、毫等用于不、没、无等否定词前加强否定语气。不免后面为肯定形式的多音节动词或形容词。如：听了她的话，不免有些伤心。未免常与有点儿、太等词连用。如：你这么责备她，未免有点儿过分。不妨常用于表示建议的句子里，主语不能是我。何苦何必不免难免未免可能恐怕大概大约大概恐怕也许千万万万毫不毫无正好恰巧正好正巧恰好恰巧分明明明可能大概大约也许到底终于怪不得难怪依旧依然依旧仍旧毕竟究竟毕竟到底赶紧赶快赶忙赶忙急忙连忙表示情态方式特意亲自猛然忽然悄悄暗暗偷偷亲手亲眼特意亲自猛然忽然悄悄暗暗偷偷亲手亲眼特意亲自猛然忽然悄悄暗暗偷偷亲手亲眼特意亲自猛然忽然悄悄暗暗偷偷亲手亲眼悄悄偷偷暗暗忽然猛然常用介词用法例句注意事项在表示时间飞机在上午点准时到达。用法经常与上、中、里、以上、以内、之间等词搭配。在表示处所我在食堂吃午饭。用法经常与上、中、里、以上、以内、之间等词搭配。在表示范围、方面在我们三个人中，他学习最努力。用法经常与上、中、里、以上、以内、之间等词搭配。在表示条件在下在他的帮助下，我的汉语进步很大。用法经常与上、中、里、以上、以内、之间等词搭配。在表示行为主体在看来在我看来，他没你想得那么笨。用法经常与上、中、里、以上、以内、之间等词搭配。从打表示处所、时间、范围的起点从打这往左拐就是办公室了。我从打明天开始减肥。从打发病到死亡仅仅天。打是北方方言，用在口语中，普通话中一般用从特别是四字短语中常用从。打没有用法。从打表示经过的路线、场所你最好从打大路走。这条河从打我家门前经过。打是北方方言，用在口语中，普通话中一般用从特别是四字短语中常用从。打没有用法。从打表示凭借、依据从他的表现看，他是一个优秀的人。打是北方方言，用在口语中，普通话中一般用从特别是四字短语中常用从。打没有用法。离表示时间上的相隔离周末还有两天。离表示空间上的相隔家乐福超市离我家很近。离表示与目标的差距现在离成功还远着呢。当组成介宾短语，多用于句首，表示事情发生的时间当时的时候表示事情发生在另一件事的同时正当表示某事正在发生每当表示某事经常发生当我想写作业时，突然停电了。正当我要出门时，电话铃响了。每当我走过菜市场时，就会想起那个人。当表示时间时，后面不能跟单个当组成介宾短语，多用于句首，表示事情发生的时间当之前以后之后表示一件事情发生在另一件事之前或之后当考试开始以后，教室里静得只能听见写字的声音。的时间词，必须是由小句或动词短语构成的时间短语。当组成介宾短语，多用于句首，表示事情发生的时间当指示代词时间名词构成介宾短语当我考上大学的那一年，姐姐去英国了。的时间词，必须是由小句或动词短语构成的时间短语。当表示事情发生的处所和方位当单音节名词构成介宾短语钱一定要当面点清。的时间词，必须是由小句或动词短语构成的时间短语。当表示事情发生的处所和方位当着这件事你要当着大家的面说清楚。的时间词，必须是由小句或动词短语构成的时间短语。朝朝着用于动词前，表示动作行为的方向，经常可以换用用于动词前，表示动作行为的方向，经常可以换用我看他朝东走了。临上飞机前，他又朝我挥了挥手。那个小孩朝着他做了一下鬼脸，就跑了。朝不能用在动词后做补语，朝后面可跟指人的名词；朝着不跟方位词连用。向表示动作的方向表示动作的方向汽车飞快地驶向医院。火车向东开去。向可以用在动词后做补语；向后可跟表抽象意义的动词。向向指人名词代词放在动词前，表示行为动作的对象向指人名词代词放在动词前，表示行为动作的对象我要向他道歉。我向朋友借了一本书。你应该向好同学学习。向可以用在动词后做补语；向后可跟表抽象意义的动词。往表示动作行为的方向跟处所词组合，用在动词后她被派往韩国工作。这辆车开往上海。这些电器销往泰国。用法中动词限于表示出行、销售、转移、支使的单音节词。往不能跟指人的词语搭配。往表示动作行为的方向跟处所词、方位词组合，用在动词前往前走，再往左拐，就是图书馆。他往学校走去。他往东走了。用法中动词限于表示出行、销售、转移、支使的单音节词。往不能跟指人的词语搭配。往固定用法：往形容词动词里表示行为的发展方向或采取的方式，口语色彩浓固定用法：往形容词动词里表示行为的发展方向或采取的方式，口语色彩浓凡事要往好里想。这箱苹果往少里说也有斤。用法中动词限于表示出行、销售、转移、支使的单音节词。往不能跟指人的词语搭配。对引出动作的对象，主要是给予一种态度引出动作的对象，主要是给予一种态度我对这件事没有什么意见。我对生活充满了希望。我对京剧很感兴趣。固定搭配：对感兴趣对充满希望信心对说笑喊叫对表示人和人之间的对待关系表示人和人之间的对待关系这个老师对学生很负责任。你对她太好了。固定搭配：对感兴趣对充满希望信心对说笑喊叫对对有朝向的意思对有朝向的意思他对我点了一下头，算是打招呼了。对我笑一下好吗固定搭配：对感兴趣对充满希望信心对说笑喊叫对于表示人与事物、行为之间的对待关系表示人与事物、行为之间的对待关系对于这件事我们应给予足够的重视。对于学生的优点，老师应该给予肯定。他对于结婚没有更高的奢望。可用在主语前、后，用在主语前时，介词结构后要有停顿；对于都可换成对不能表示人和人之间的对待关系。关于表示涉及的事物或包括的内容表示涉及的事物或包括的内容关于污染的问题，我想再说两句。《关于旅游的通知》你收到了没有关于构成的介词短语可以单独做标题；在做状语时，只放在主语前。至于用在句首，表示引出另一话题用在句首，表示引出另一话题我告诉你了，至于你来不来那是你自己的事。跟表示共同、协同昨天我跟妈妈去公园了。多用于口语。否定词不放在跟前表示主观愿望；放在跟后表示客观现实。跟表示与动作有关的人和事，有对向的意思这枝笔是我跟同屋借的。这件事我跟你说过。多用于口语。否定词不放在跟前表示主观愿望；放在跟后表示客观现实。跟表示与事物有无关系这件事跟我一点儿关系都没有。我不跟他一起回国。我跟他不一起回国。多用于口语。否定词不放在跟前表示主观愿望；放在跟后表示客观现实。给引进交付、传递的对象昨天我给妈妈写了一封信。给用在动词前，有时会有歧义，要具体分析。给引进动作行为的服务对象她给我讲了一个故事。给用在动词前，有时会有歧义，要具体分析。给引进动作行为的承受对象春节时，年轻人都要给老人拜年。给用在动词前，有时会有歧义，要具体分析。给引进动作行为的受损害对象字典让我给您弄丢了。给用在动词前，有时会有歧义，要具体分析。给引进动作行为的主动者我的自行车给人借走了。给用在动词前，有时会有歧义，要具体分析。给给我表示说话人的意志情绪，加强语气我不欢迎你，你给我出去。给用在动词前，有时会有歧义，要具体分析。为表示行为的对象，多用于书面语警察为她安排了住的地方。为表示被动时读四声而不读二声；固定搭配：为担心高兴难受。为表示目的他努力学习是为能找到一个好工作。为表示被动时读四声而不读二声；固定搭配：为担心高兴难受。为表示原因我为你得到奖学金而高兴。为表示被动时读四声而不读二声；固定搭配：为担心高兴难受。为了表示目的为了照顾这个老人，她牺牲了无数个休息日。替引进服务的对象你应该替妈妈想一想。多用于口语。和表示共同、协同的对象我和朋友一起去公园。口语和书面语和表示动作的对象你有什么事尽管和我说。口语和书面语和表示相关这件事和我没关系，你别问我。都用。和表示比较的对象今天和昨天一样冷。都用。除了除了以外都表示排除个别的或特殊的，强调一般的除了我以外，大家都去了。除了香菜以外，别的中国蔬菜我都爱吃。除了除了以外还表示排除已知的，补充其他的除了北京以外，我还去过上海。除了你以外，还有山本是日本人。除了可以跟外以外之外而外搭配。除了除了就是表示两者必居其一最近几天除了下雨就是刮风，太讨厌了。除了可以跟外以外之外而外搭配。于表示时间中华人民共和国成立于年。用于书面语。于表示出处、来源我毕业于沈阳师范大学。用于书面语。于表示对象她不满足于现有的学习水平。用于书面语。于表示比较今年的气温大大高于往年。用于书面语。于表示被动限于水平，这本书还有许多不足之处。用于书面语。于表示方向和目标他从事于科研工作多年。用于书面语。于表示方面、原因、目的最近我一直忙于工作。他苦于没有机会施展自己的才能。用于书面语。自表示处所的起点、来源这些孩子来自农村。用于书面语；构成介宾短语放在动词前后都可。固定格式：自而。自表示时间的起点自你走后，她就病了。用于书面语；构成介宾短语放在动词前后都可。固定格式：自而。由引进动作行为的发出者这项工作由老李负责。由构成的介宾短语必须放在动词前。固定格式：由而由及。由表示方式、原因或来源学生会主席由选举产生。这种肺炎是由感冒引起的。明天早上八点由学校出发。由构成的介宾短语必须放在动词前。固定格式：由而由及。由书面语相当于从学生会主席由选举产生。这种肺炎是由感冒引起的。明天早上八点由学校出发。由构成的介宾短语必须放在动词前。固定格式：由而由及。自从限指过去时间的起点自从开学以来，他从未缺过课。以表示凭借的对象，行为的方式、原因在动词后，组成介词短语以年龄而论，我们占优势。她总是以忙为借口，不想跟我见面。当我失去信心的时候，妈妈总是给我以鼓励。固定格式：以为意思是把当做。沿沿着表示经过的路线沿沿着公路走不远就是我的家。我们将沿着改革开放的道路继续走下去。沿单音节词；宾语较长或是抽象词时用沿着。顺顺着表示经过的路线顺顺着这条大路一直往东走就是我们学校了。泉水顺顺着山势一直流到山脚下。宾语较长时用顺着顺单音节词多构成固定结构；顺着后面宾语不能是抽象词。顺顺着表示遵循、按照你顺着这个思路往下想。顺着他，他让你怎么做你就怎么做。宾语较长时用顺着顺单音节词多构成固定结构；顺着后面宾语不能是抽象词。照照着表示动作的方向她照照着洞里开了一枪。宾语较长时用照着。照照着表示行为动作遵循的依据就照照着你说的办。宾语较长时用照着。照照着照名看说表示某人的某种看法照我说，再等等看。宾语较长时用照着。按表示动作行为遵从某一标准不管发生什么事，会议一定要按期举行。按照根据规定或样子等，照着去做学生按照高矮排成一行。你按照的比例再画一张图。按照后不跟单音节词。据把某种事物或动作作为前提或基础，放在主语前有停顿据调查，昨天在高速公路上发生的那起交通事故，是由司机酒后驾车引起的。据说，他辞职了。据医生说，她的病情很严重。新闻采访一定要据实报道。据可以和单音节词连用；据观察分析介绍了解报道调查等是固定搭配。根据把某种事物或动作作为前提或基础，放在主语前有停顿根据我的经验，这些工作至少需要三天才能完成。根据医生的说法，她活不了几天了。根据多和多音节词连用；根据表示某一角度方面的依据时，后要跟名词短语。就引进动作的对象和范围就这个问题，他们进行了热烈地讨论。固定搭配：就而言而论就来说来讲就的词性很多，使用时要注意。就限制论说范围，表示从某一方面论述就产品的包装来说，还是比较精美的。固定搭配：就而言而论就来说来讲就的词性很多，使用时要注意。就表示利用有利的时机同趁你就热把药喝了吧。固定搭配：就而言而论就来说来讲就的词性很多，使用时要注意。趁趁着表示利用条件和机会趁天晴，我们出发吧。趁着他今天心情好，你赶快跟他说这件事。趁着后跟动词短语小句。由于表示原因由于工作的关系，我和她有过几次接触。由于有连词的用法，参见复句。凭表示凭借、依靠她凭自己的努力考上了大学。她凭着爸爸的关系，找到了一个好工作。你凭什么打人宾语较长时用凭着凭什么用于质问。任表示放任、听凭这里的衣服很多，任你挑选。用于书面语。常用连词用法例句注意事项连词比较和常连接名词、名词性短语和代词。和连接动词、形容词做谓语时，动词、形容词限于双音节我和他都是学生。和在连接三项以上时，放在最后两项之间，前面几项并列成分用顿号连接。和跟同与和常连接名词、名词性短语和代词。和连接动词、形容词做谓语时，动词、形容词限于双音节北京、上海和广州我都没去过。和在连接三项以上时，放在最后两项之间，前面几项并列成分用顿号连接。和跟同与和常连接名词、名词性短语和代词。和连接动词、形容词做谓语时，动词、形容词限于双音节事情还要进一步调查和了解。和在连接三项以上时，放在最后两项之间，前面几项并列成分用顿号连接。和跟同与和常连接名词、名词性短语和代词。和连接动词、形容词做谓语时，动词、形容词限于双音节认真和努力是学好汉语的前提。和在连接三项以上时，放在最后两项之间，前面几项并列成分用顿号连接。和跟同与及以及只用于书面语，连接并列的名词性成分一些国家领导人及以及外国驻华官员观看了这次演出。参加这次会议的有省市领导、专家教授及以及部分市民代表。在连接三项以上时，放在最后一项前；所连接的事物如果在意义上有主次之分时，主要的放在及前。及和及与及以及并常连接动词或动词性短语，表示两个动作同时或先后进行老师对勤奋好学的王小明进行了表扬，并号召大家向他学习。并并且还是是还是构成选择问句到底是你去还是他去还是一般用于疑问句，在陈述句里，表示不能确定。还是或者还是是还是构成选择问句我不知道这本书是你的还是他的。还是一般用于疑问句，在陈述句里，表示不能确定。还是或者还是无论还是都表示不受条件的影响无论晴天还是雨天，他都坚持锻炼身体。还是一般用于疑问句，在陈述句里，表示不能确定。还是或者还是无论还是都表示不受条件的影响无论绿茶还是红茶，我都喜欢喝。还是一般用于疑问句，在陈述句里，表示不能确定。还是或者而表示并列这次旅行给我留下了美好而难忘的回忆。多用于书面语，表示多种关系，可以连接词、短语、句子或段落。而和而而且而却而但是而表示承接这种病是可以治好的，而治好的关键是你要保持积极的心态。多用于书面语，表示多种关系，可以连接词、短语、句子或段落。而和而而且而却而但是而表示递进原来有基础而又对汉语有兴趣的人，在学习汉语时，一定会进步很快。多用于书面语，表示多种关系，可以连接词、短语、句子或段落。而和而而且而却而但是而表示转折我们大家都在忙，而你却在这儿偷懒。多用于书面语，表示多种关系，可以连接词、短语、句子或段落。而和而而且而却而但是而表示因果你不能因为没兴趣而放弃学习新知识的机会。多用于书面语，表示多种关系，可以连接词、短语、句子或段落。而和而而且而却而但是而连接事理上相应的两个成分，表示目的、原因、方式等同学们都在为实现自己的理想而努力学习。多用于书面语，表示多种关系，可以连接词、短语、句子或段落。而和而而且而却而但是类别词例用法例句注意事项助词比较结构助词的连接定语及中心语北京的历史很悠久。名词做定语表示领属关系、时间或处所的，一定用的单音节名词做定语修饰双音节名词时，用的。结构助词的连接定语及中心语今天的考试有点儿难。花的种类很多。名词做定语表示领属关系、时间或处所的，一定用的单音节名词做定语修饰双音节名词时，用的。结构助词的连接定语及中心语这是他的书。名词做定语表示领属关系、时间或处所的，一定用的单音节名词做定语修饰双音节名词时，用的。结构助词的连接定语及中心语那儿的人喜欢吃辣的。代词做定语，表示领属关系、处所、方式或样式，要用的。结构助词的连接定语及中心语她穿了条漂亮的花裙子。双音节形容词或形容词重叠形式及形容词短语做定语，必须用的。的地得结构助词的连接定语及中心语我很幸运能生活在这样一个和和睦睦的家庭里。双音节形容词或形容词重叠形式及形容词短语做定语，必须用的。的地得结构助词的连接定语及中心语有看不懂的地方可以问我。妈妈做的菜很好吃。动词、动词短语、主谓短语做定语，要用的。的地得结构助词的构成的字短语，功能相当于名词让大家把吃的都放在这儿吧。这辆自行车是我哥哥的。有些定语不能用结构助词的名词做定语，表示人或事物的性质时。如：他是北京人；人称代词做定语，用在亲属称谓或所属单位前。如：我同学、你们单位；疑问代词、指示代词或指示代词与数量词构成的短语。如：多少钱、这杯茶；单音节形容词、数量词或量词叠用做定语。如：热水、十个人、座座高楼。有些定语可用也可不用的单音节或双音节形容词做定语，少数情况下，可用可不用，用时有强调的意思。如：旧的家具；的地得结构助词的用在主谓之间，使主谓短语变成名词性的偏正短语科技的进步可以带动经济发展。有些定语不能用结构助词的名词做定语，表示人或事物的性质时。如：他是北京人；人称代词做定语，用在亲属称谓或所属单位前。如：我同学、你们单位；疑问代词、指示代词或指示代词与数量词构成的短语。如：多少钱、这杯茶；单音节形容词、数量词或量词叠用做定语。如：热水、十个人、座座高楼。有些定语可用也可不用的单音节或双音节形容词做定语，少数情况下，可用可不用，用时有强调的意思。如：旧的家具；的地得结构助词的的字前后用相同的动词、形容词，表示有这样的、有那样的大伙割的割，捆的捆，不到中午，八十多亩小麦就收完了。有些定语不能用结构助词的名词做定语，表示人或事物的性质时。如：他是北京人；人称代词做定语，用在亲属称谓或所属单位前。如：我同学、你们单位；疑问代词、指示代词或指示代词与数量词构成的短语。如：多少钱、这杯茶；单音节形容词、数量词或量词叠用做定语。如：热水、十个人、座座高楼。有些定语可用也可不用的单音节或双音节形容词做定语，少数情况下，可用可不用，用时有强调的意思。如：旧的家具；的地得结构助词在述宾式的离合词中间，插入指人的名词、代词及的字，表示某人是动作的对象最近，领导总找我的麻烦。形容词多少做定语，前边加上很不后边可用可不用的。如：很多的树；数词一和借用为量词的名词构成的数量短语做定语，可用可不用，用时有强调数量多的意味。如：一地的水。结构助词的字用在句末，表示一定的语气我相信他一定能完成任务的。形容词多少做定语，前边加上很不后边可用可不用的。如：很多的树；数词一和借用为量词的名词构成的数量短语做定语，可用可不用，用时有强调数量多的意味。如：一地的水。结构助词地用在状语和中心语之间我们热情地欢迎远道而来的客人。双音节形容词做状语或形容词前又带有其他修饰成分时，要用地。结构助词地用在状语和中心语之间他非常虚心地接受了大家的意见。双音节形容词做状语或形容词前又带有其他修饰成分时，要用地。结构助词地用在状语和中心语之间学生们有说有笑地走出教室。双音节形容词做状语或形容词前又带有其他修饰成分时，要用地。结构助词地用在状语和中心语之间她声音轻柔地安慰着我。他一次次地请求我原谅。动词短语、主谓短语、数量短语的重叠形式、象声词做状语，要用地。结构助词地用在状语和中心语之间河水哗哗地流着。动词短语、主谓短语、数量短语的重叠形式、象声词做状语，要用地。结构助词地用在状语和中心语之间有些状语不用地副词做状语不用地但表示情态、方式的双音节副词做状语除外。如：刚来、特别地爱看；时间、处所词语做状语。如：八点吃饭、屋里坐；单音节形容词、介词短语、助动词、数量短语做状语。如：慢走、向前看、可以走了、一天背一篇课文。结构助词得用在动词和形容词后引出补语这场比赛，中国队打得很漂亮。程度补语这些作业我写得完。可能补语他俩关系好得不得了。程度补语结构助词所用在及物动词之前，所动构成名词性短语充当句子成分，多用于书面语希望你能把你的所思所想告诉给大家。结构助词所用在及物动词之前，所动构成名词性短语充当句子成分，多用于书面语旅行结束后，大家要把所见所闻所感写成一篇文章。结构助词所用在为所被所格式中真相还不为人们所知。结构助词所用在为所被所格式中刚一到中国就被它古老的历史所吸引。结构助词所放在主谓短语之间，做句子成分我所看到的已经全告诉你了。结构助词所用在固定词组或习用短语中演唱会让大家大失所望。结构助词所用在固定词组或习用短语中这件事真是闻所未闻。结构助词所用在固定词组或习用短语中他对这里的情况无所不知。结构助词所用在固定词组或习用短语中他坐在那儿，一副若有所思的样子。动态助词着用在动词、形容词后面表示动作正在进行或状态的持续，句末常用呢我听着呢，你继续说吧。表示非持续性的动词如：死、去、消灭等或表示一种静止状态、本身已包含持续性的动词如：在、是、知道等后不能用着。动态助词着用在动词、形容词后面表示动作正在进行或状态的持续，句末常用呢灯亮着，屋里一定有人。表示非持续性的动词如：死、去、消灭等或表示一种静止状态、本身已包含持续性的动词如：在、是、知道等后不能用着。动态助词着用于存现句着前一动作表示伴随状态桌子上放着几盆花。他拿着一本书急匆匆地走了出去。表示非持续性的动词如：死、去、消灭等或表示一种静止状态、本身已包含持续性的动词如：在、是、知道等后不能用着。动态助词用于动词或表示程度的形容词后，表示命令或嘱咐的语气听着，以后不许随便拿我的东西。动态助词用于动词或表示程度的形容词后，表示命令或嘱咐的语气慢着点儿，别摔了。动态助词了表示动作完成我今天听了校长的报告。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了表示动作完成我买了三本书。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了表示动作完成我找到了书了。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了不独立成句，有后续部分，表示前一动作完成后，又发生后一情况；或前一情况是后一情况的假设条件看了演出马上回来。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了不独立成句，有后续部分，表示前一动作完成后，又发生后一情况；或前一情况是后一情况的假设条件我下了班就去医院看你。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了不独立成句，有后续部分，表示前一动作完成后，又发生后一情况；或前一情况是后一情况的假设条件看了以后你就会明白。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了不独立成句，有后续部分，表示前一动作完成后，又发生后一情况；或前一情况是后一情况的假设条件向别人借了钱就应该早点儿还。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了用于重叠式动词当中再次见面时，他只是对我点了点头。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词了用在某些动词化的形容词后，后面往往带数量短语这孩子又高了两公分。了带宾语时，宾语前要有数量词或其他词语做定语；如果没有，句末要有语气助词了才能成句；如果既没有数量词和其他定语，句末也没有语气助词了就必须带一个动词或分句，表示第二个动作紧跟着第一个动作后发生。过了动态助词过用在动词之后，表示某种情况或状态已经成为过去我和他通过许多信。动态助词过用在动词之后，表示假设要发生的事情成为过去明天你看过《青春之歌》后，就会知道这是一部好片子。语气助词了用在一般的动词谓语句的句末，表示肯定的语气，肯定某件事已经发生我昨天见过他了。句中往往有表示过去时间的时间状语。了动态了语气语气助词了用在一般的动词谓语句的句末，表示肯定的语气，肯定某件事已经发生今天我已经批评他了。句中往往有表示过去时间的时间状语。了动态了语气语气助词了用在陈述句句末，表示变化孩子长大了。了动态了语气语气助词了用在陈述句句末，表示变化种子发芽了。了动态了语气语气助词了用在句末，表示催促、劝告、提醒、劝阻、肯定等语气现在是上课时间，你们别说话了。了动态了语气语气助词了用在句末，表示催促、劝告、提醒、劝阻、肯定等语气就这样决定了吧了动态了语气语气助词了用在句末，表示催促、劝告、提醒、劝阻、肯定等语气应该吃药了。了动态了语气语气助词了表示情况就要变化就要离开家乡了，我心里还真有点儿舍不得。了动态了语气语气助词吗用在疑问句句末，提出问题，需要回答用于反问句句末，带有质问、责备的语气你喜欢吃中国菜吗你不是说今天有雨吗难道你不相信我吗吗呢语气助词呢表示疑问，用于是非问句以外的问句在陈述句的末尾，表示动作正在进行或状态的持续你怎么不说话呢妈妈呢我怎么没看见她你别急，我正在想办法呢。呢构成省略式疑问句时，如果没有上下文，这种句子就是问地点的。呢吧语气助词呢在陈述句的末尾，指明事实，略带夸张这两天街上人可多呢。语气助词呢用在句中停顿处你的高考成绩不错；我呢，就差得远了。语气助词呢在代词、名词或名词性短语等后面，直接加上语气词呢构成省略式问句我的专业是中文，你呢语气助词呢在代词、名词或名词性短语等后面，直接加上语气词呢构成省略式问句你喜欢打篮球，你弟弟呢语气助词呢在代词、名词或名词性短语等后面，直接加上语气词呢构成省略式问句我的车是新的，你的呢语气助词吧在祈使句末尾，表示请求、命令、催促、建议等语气快走吧，要迟到了。举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗语气助词吧在祈使句末尾，表示请求、命令、催促、建议等语气让我走吧。举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗语气助词吧在问句的末尾，表示推测、估计等，提问人常希望得到对方的证实听你的口音，好像不是本地人吧举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗语气助词吧在问句的末尾，表示推测、估计等，提问人常希望得到对方的证实你是美国人吧举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗语气助词吧在好、行、可以等词后面，表示同意，是一种答应语用在陈述句的末尾，表示商量用在句中停顿处好吧，就照你的方法做。举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗语气助词吧在好、行、可以等词后面，表示同意，是一种答应语用在陈述句的末尾，表示商量用在句中停顿处行吧，我们明天去。这枝笔已经不能用了，你再买一枝吧。这次大家考得都不错，就拿松本来说吧，比上次高出了分呢。举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗语气助词吧就算没人看见吧，你也不应该闯红灯啊。举出事例，引起别人注意。用于让步小句。吧吗晚上小王请我看电影。去吧，没有时间；不去吧，又怕人家生气。用于假设句，表示左右为难。扔就扔了吧，反正也不值钱。用在动就动的句子末尾，表示无所谓。啊用于句末，表示感叹的语气你今天真漂亮啊啊受前一音节尾音的影响有不同的语音形式，书面上有啊、呀、哇、哪等不同写法。啊用于句末，表示疑问的语气你脸色不好，是不是累了啊啊受前一音节尾音的影响有不同的语音形式，书面上有啊、呀、哇、哪等不同写法。啊用于句末，表示肯定、赞同、催促、嘱咐等语气别太忙了，要多注意身体啊。啊受前一音节尾音的影响有不同的语音形式，书面上有啊、呀、哇、哪等不同写法。啊用于句中停顿处我找你来啊，是想问清楚一件事。表示说话人的犹豫，或为了引起对方的注意。啊用于句中停顿处平时应该多吃点儿水果，什么苹果啊，橘子啊，菠萝啊，都不错。表示列举。啊用于句中停顿处你要是再不来上课啊，就要受处分了。用于假设小句或条件小句的末尾。着呢用在形容词后，表示程度深，带有夸张语气，多用于口语这部电影好着呢，你也去看看吧。你最好秋天来，北京的秋天美着呢。形容词着呢后，不能再受程度副词修饰，也不能再带表示程度的补语。动词着呢形容词着呢似的用于比喻或说明情况相似他的脸很圆，像苹果似的。前面常有像好像仿佛似乎等词与它搭配使用。似的表示推测他好像不太想见我似的。前面常有像好像仿佛似乎等词与它搭配使用。来着用于陈述句尾，表示以前发生过某事上午还下雨来着，这会儿停了。来着用于陈述句尾，表示以前发生过某事刚才我在家看电视来着，哪儿也没去。来着用于疑问句尾，表示询问或反问以前发生过的事情刚才谁在这儿洗衣服来着弄得到处是水。来着用于疑问句尾，表示询问以前知道，但是现在忘了的事情我们哪天考试来着我一时想不起来了。等用在表示列举的句子中房间里只有书架、茶几、写字台等简单的家具。北京有许多名胜古迹，如故宫、天坛、颐和园等等。表示列举未尽，可叠用。等什么的等用在表示列举的句子中黄河流经青海、四川、甘肃等个省。表示全数列举后煞尾。等什么的而已在陈述句句尾，起减轻语气的作用，有把事情往小里说、轻里说的意思我不过是写错了一个字而已，没什么大不了的，用得着生那么大气吗常跟不过只是如此等连用。而已罢了常用动宾型离合词例句注意事项注意事项帮忙出院担心结婚请客生气失业报仇操心出事吃亏打架带头倒霉灰心敬酒毕业离婚加油送礼叹气用心安心订婚来中国以后，他帮了我很多忙。他开了一辈子车，从没出过事。离合词中间一般可插人了过。离合词中间一般可插人了过。帮忙出院担心结婚请客生气失业报仇操心出事吃亏打架带头倒霉灰心敬酒毕业离婚加油送礼叹气用心安心订婚最近，他吃了一个大亏。你没事请什么客昨天你没敬李老师的酒吗离合词中间一般可插人定语，修饰限定宾语。离合词中间一般可插人定语，修饰限定宾语。帮忙出院担心结婚请客生气失业报仇操心出事吃亏打架带头倒霉灰心敬酒毕业离婚加油送礼叹气用心安心订婚他从小到大从没让妈妈操过一回心。他先后订了两次婚，不知为什么最终都没有结婚。他去年给领导送了一次礼。离合词一般可插入补语。离合词一般可插入补语。常用兼类词例句例句注意事项矛盾反映先后肯定由于决心只是万一借口大半多亏极端来回流行难怪典型瞎靠任怪横先后名先和后，在句中常做宾语和定语。例：事情越多，越要分清先后。宾语请不要打乱先后顺序。定语副前后相继，只做状语。例：他在一年内先后发表了四篇论文。状语先后名先和后，在句中常做宾语和定语。例：事情越多，越要分清先后。宾语请不要打乱先后顺序。定语副前后相继，只做状语。例：他在一年内先后发表了四篇论文。状语词性不同，用法不同。矛盾反映先后肯定由于决心只是万一借口大半多亏极端来回流行难怪典型瞎靠任怪横怪动责怪，怨。例：这件事怪我，你别说他。形奇怪，不寻常。例：他今天很怪，整个上午一句话也没说。副表示程度加深。例：那个地方怪远的，你就别去了。怪动责怪，怨。例：这件事怪我，你别说他。形奇怪，不寻常。例：他今天很怪，整个上午一句话也没说。副表示程度加深。例：那个地方怪远的，你就别去了。词性不同，意义不同。多层定语的排列次序多层定语的排列次序表示领属的名词、代词或短语即谁的表示时间、处所的词即什么时候、什么地方指示代词或数量词短语即哪个或多少动词、动词短语、介词短语即怎样的形容词、形容词短语即什么样的表示性质的名词和不用的的形容词即什么什么样的例中文系的一位从教年的优秀教师例我的那件朋友送的漂亮的真丝衬衫例今天晚上的那场关于第二次世界大战的故事影片例这儿挂着的那件灰色的羽绒大衣多层状语的排列次序多层状语的排列次序表示条件的表示时间的表示处所的表示语气、范围、程度等的描写动作者情态、方式的表示目的、依据、关涉的表示方向、对象的描写动作的例会后在休息室里诚挚地向刘先生例在经济紧张的状况下仍然热情地为资助失学儿童而辛苦地例常常耐心细致地给我例从篮子里亲自动手常用结果补语释义常用搭配例句完通过某动作使某事物完结或某动作完结。用完写完吃完做完学完我们已经学完第三册课本了。做完作业再看电视吧。住通过某动作使目的物停留、固定不动。站住接住停住抓住留住忍住记住迷住瞒住控制住吸引住我好不容易才忍住眼泪，没哭出来。桌子上的鲜花吸引住了所有人的目光。掉通过某动作去除、离开、消失。擦掉拔掉卖掉洗掉扔掉切掉忘掉逃掉走掉跑掉蒸发掉拔掉病牙，就不会疼了。忘掉那些不愉快的事情吧，别再伤心了。走通过某动作使人或事物离开目前处所。借走搬走推走拉走运走买走拿走送走寄走他把我的自行车借走了。我喜欢的那件毛衣已经被别人买走了。开人或事物随某动作分开或离开原处。让开睁开打开拉开躲开解开请同学们打开书。拉开窗帘，让阳光进来。开事物随某动作展开或扩大。流传开议论开蔓延开主迈开唱开传开笑开流感在本市蔓延开了。一见到妈妈，小宝宝就哭开了。开通过某动作使问题清楚、明朗。说开谈开想开看开把事情说开，他们俩的矛盾就解决了。光通过某动作使某物一点儿不剩。吃光卖光用光花光烧光忘光掉光喝光落光你最好把这菜都吃光，别浪费了。树叶全都掉光了。着某动作达到了预期的目的。买着找着借着听着看着拿着吃着喝着用着我买着了那本畅销小说。现在，冬天也能吃着西瓜了。着某动作产生了结果多是消极的。烫着摔着冻着饿着碰着伤着累着扭着砸着慢点儿走，别摔着了体育课上，我不小心扭着腰了。遍某动作遍及某个范围。跑遍读遍吃遍看遍玩遍走遍找遍去遍我跑遍了全市的百货大楼，终于买到了。北京的名胜古迹我都去遍了。到通过某动作到达某处所。到后一定要带有表示处所的词语送到机场放到桌上跑到医院飞到北京回到家赶到火车站我一直把她送到机场。当我赶到火车站的时候，火车已经驶出站台了。到动作延续到某时间点。到后一定要带有表示时间点的词语工作到深夜等到九点推迟到明年睡到天亮流传到今天吃到下午两点昨天我坚持工作到深夜。过年吃饺子的习俗一直流传到今天。到达到某种程度。到后一定要带有表示程度的词语好到的程度学到的份儿严重到的地步小李的病情严重到了必须尽快动手术的地步。汉语要是能学到他那个份儿，我就满足了。到动作达到了目的和结果。买到找到想到遇到听到见到看到借到感到拿到我终于找到了我的钱包。你看到刘老师没有见通过某动作而有所发现，有了结果，仅限于用在跟视觉、嗅觉、听觉有关的感官动词后面。看见听见闻见望见碰见遇见梦见瞅见我一进家门，就闻见厨房里飘出的饭菜香。我梦见自己考上了大学。上通过某动作使某物合拢、结合。合上关上闭上拉上锁上推上拉上窗帘吧，阳光太强了。上通过某动作使某物存在或添加、附着在某处。填上加上画上穿上种上写上请在这儿写上你的名字。上某动作达到一定的目的、数量或标准。过上好日子住上新房子吃上三碗饭评上优秀学生经过多年辛勤劳动，他们终于过上了好日子。这个小伙子饭量不小，一顿能吃上三碗。上通过某动作进入某种状态。爱上忙上喜欢上他爱上了这个美丽善良的姑娘。成表示动作完成、实现。办成上成去成做成因为工作太忙了，所以南方没去成。成通过某动作使一事物变成另一事物。成后一定要带表示另一事物的词语变成换成翻译成写成听成看成请把这句话翻译成汉语。我把小李看成小王了。给表示动作者通过某动作把人或物给某人或某事物。后面可带有单个宾语或双宾语递给交给还给借给送给教给拿给我的照相机借给我朋友了。这句话是老师教给我的。姐姐递给我一杯茶。在表示人或事物通过某动作停留在某处。在后一定要带表示处所的词语放在摆在戴在坐在站在你的书我放在桌子上了。他坐在我身边。程度补语的分类基本结构形式例句需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得形容词他们表演得非常精彩。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得很哈尔滨的冬天冷得很。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得多现在的孩子比他们的父母小时候幸福得多。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得不得了一考试，他就紧张得不得了。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得形容词极了他汉字写得漂亮极了。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得慌开窗透透气吧，屋子里闷得慌。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得要命要死麻辣火锅辣得要死，可四川人却喜欢得要命。需要用得的常用程度补语形容词动词谓语得不行昨晚他又熬夜了，现在困得不行。不需要用得的常用程度补语形容词动词谓语极了这孩子可爱极了。不需要用得的常用程度补语形容词动词谓语透了办这件事，手续麻烦透了。不需要用得的常用程度补语形容词动词谓语死了飞机快要起飞了，他还没来，大家都要急死了。不需要用得的常用程度补语形容词动词谓语坏了这几天工作太多了，把我累坏了。趋向补语的分类基本结构形式释义常用搭配例句简单趋向补语来去动作朝向或背离说话人。上下进出回过来去起来快下来，有人找你起来吧，已经八点了。他吃完饭就出去了。简单趋向补语上某动作使人或物从低位到高位。引申义见结果补语表走上跑上爬上登上跳上我们终于爬上山顶了。简单趋向补语下某动作使人或物从高位到低位。走下跑下坐下躺下趴下跪下放下跳下躺下休息休息吧。他放下行李，连口水也没喝就走了。简单趋向补语下使固定、留存下来。定下固定下记下照下录下画下写下留下停下攒下存下剩下他停下不说了。这件事给我们留下了极为深刻的印象。简单趋向补语下使脱离或离开原处。脱下摘下撕下剪下切下拆下卸下我摘下帽子，走进会场。她从本子上撕下一张纸。简单趋向补语下表示容纳。装下盛下吃下放下坐下这么多菜，这个盘子能盛下吗简单趋向补语进通过动作使人或物从外到内。走进跑进拿进放进装进学生队伍走进体育场了。简单趋向补语出通过动作使人或物从内到外。走出跑出拿出放出伸出我从包里拿出课本。简单趋向补语出表示向外、显露。说出做出找出研究出想出这位师傅检查了半天，终于找出了机器的毛病。简单趋向补语回通过某动作使人或物回到某处。放回带回拿回走回送回报刊看完后，请放回原处。简单趋向补语过人或事物随着动作经过或通过某处。穿过走过跑过翻过越过他穿过人行道，到马路对面的邮局去寄信。简单趋向补语过人或物体随动作改变方向。翻过转过扭过掉过回过他转过身，不再理我了。简单趋向补语过表示胜过、超过、通过。比过赛过说过跑过睡过坐过走过骗过瞒过混过我们一定要赛过对手。光顾说话了，坐过站了。他瞒过父母，只说是去加班，其实是去玩儿了。简单趋向补语起人或事物随着动作从低到高。拿起抬起背起举起站起拾起捡起他从地上拾起那个钱包。我站起身，准备出发。简单趋向补语起表示涉及到。想起说起谈起提起回忆起一提起这件事，我就觉得脸红。简单趋向补语起表示开始做某事。唱起跳起晚会开始，人们唱起了歌，跳起了舞。复合趋向补语上来人或事物随动作从低处到高处，动作朝向说话人。走上来跑上来爬上来登上来跳上来抬上来搬上来他从楼下走上来了。那些货物已经搬上来了。复合趋向补语上来人员或事物随动作由较低部门到较高部门，动作朝向说话人。交上来齐上来拿上来递上来送上来搞上来调上来提拔上来反映上来搜集上来选拔上来请同学们按时把作业交上来。各部门的调查情况已经反映上来了。复合趋向补语上来动作的结果是由低水平到高水平，已经实现了，句尾常有了。跟上来追上来抓上来提高上来他的学习成绩已经跟上来了。在工人们的努力下，生产终于抓上来了。复合趋向补语上来成功地完成某一动作。写上来说上来读上来念上来唱上来学上来背上来叫上来回答上来这么难的汉字，他竟然写上来了。多年不见，你还能叫上来我的名字吗复合趋向补语上去人或事物随动作从低处到高处，动作背向说话人。走上去跑上去爬上去登上去跳上去抬上去搬上去快爬上去，他们在山顶等你们呢。行李搬上去了吗复合趋向补语上去人员或事物随动作由较低部门到较高部门，动作背向说话人。交上去齐上去拿上去递上去送上去搞上去调上去提拔上去搜集上去选拔上去反映上去作业我已经交上去了。请你把这份报告给院长送上去。复合趋向补语动作的结果是由低水平到高水平，但还没有实现，动词后和句尾都不能加了。跟上去追上去抓上去提高上去我一定要把我的听力水平提高上去。工人们决心将产品质量抓上去。复合趋向补语下来人或事物随动作由高处到低处，动作朝向说话人。走下来跑下来坐下来躺下来趴下来跪下来放下来跳下来掉下来他从桥上走下来。山上跑下来一只老虎。复合趋向补语下来通过某动作使事物固定下来，不再变动。定下来记下来照下来录下来画下来写下来留下来停下来攒下来存下来剩下来固定下来你可以把我的电话号码记下来。既然来了，就留下来多住几天吧。复合趋向补语下来通过某动作使事物脱离。脱下来摘下来撕下来剪下来切下来拆下来卸下来他把太阳镜摘下来了。快把出毛病的零件拆下来，换上新的吧。复合趋向补语下来某动作从过去持续到现在。流传下来传下来坚持下来保存下来保持下来这个传说是从古时候流传下来的。古长城遗迹能保存下来，是历代人民的骄傲。复合趋向补语下来某状态开始出现并继续发展，强调开始出现。用在表示消极意义的形容词谓语后。黑下来暗下来阴下来冷下来低下来软下来衰弱下来衰落下来安静下来天阴下来了，恐怕要下雨。孩子哭闹了一会儿，总算安静下来了。复合趋向补语人员或事物随动作由较高部门到较低部门，动作朝向说话人。派下来批下来降下来发下来撤下来传达下来布置下来我们的申请已经批下来了。任务早就布置下来了，可以着手去做了。复合趋向补语动作完成。背下来念下来读下来算下来这篇课文他终于背下来了。算下来，每个学生一年的花销还真是不少。复合趋向补语下去人或事物随动作由高处到低处，动作背向说话人。走下去跑下去坐下去躺下去趴下去跪下去放下去跳下去掉下去老人慢慢地走下楼去了。我的帽子掉下去了。复合趋向补语下去人员或事物随动作由较高部门到较低部门，动作背向说话人。派下去批下去降下去发下去撤下去布置下去传达下去通知发下去了没有市政府把他派下去搞调查。复合趋向补语下去动作继续进行。说下去讲下去搞下去看下去讨论下去坚持下去别打断他，让他说下去。坚持下去，就是胜利复合趋向补语下去某种状态已经存在并继续发展，强调继续发展。用在表示消极意义的形容词谓语后。黑下去暗下去低下去瘦下去坏下去衰弱下去衰落下去他的身体一天天衰弱下去。再这样瘦下去怎么行呢复合趋向补语进来人或事物随动作从外面到里面，动作朝向说话人。走进来跑进来冲进来流进来拿进来搬进来开进来飞进来住进来引进来带进来运进来天气冷了，把外面的盆花都搬进来吧。汽车开进村子里来了。复合趋向补语进去人或事物随动作从外面到里面，动作背向说话人。走进去跑进去冲进去流进去拿进去搬进去开进去飞进去住进去引进去带进去运进去快把东西拿进去。小鸟飞进树林里去了。复合趋向补语进去表示接受。听进去看进去我的意见，他都能听进去。复合趋向补语出来人或事物随动作从里面到外面，动作朝向说话人。走出来跑出来冲出来流出来拿出来搬出来开出来飞出来带出来运出来我的手划破了，血一下子流出来了。我从学校宿舍搬出来了。复合趋向补语出来通过某动作辨认、识别人或事物。认出来看出来闻出来听出来尝出来吃出来摸出来尽管多年未见，我还是马上就认出他来了。我吃出来了，这个菜是牛肉做的。复合趋向补语出来人或事物随动作出现、产生或者由隐蔽到显露。写出来提出来画出来说出来想出来猜出来找出来生产出来整理出来制造出来表达出来研究出来你有什么要求尽管提出来吧。这个谜语，我很快就猜出来了。复合趋向补语出去人或事物随动作从里面到外面，动作背向说话人。走出去跑出去冲出去流出去拿出去搬出去开出去飞出去带出去运出去下课铃响了，孩子们都走出教室去了。这堆垃圾应该快些运出去。复合趋向补语事物随动作由隐蔽到显露，由秘密到公开。说出去讲出去租出去传出去闹出去透露出去泄露出去你可千万别把这个秘密说出去。这件事闹出去对大家都不好。复合趋向补语回来人或事物随动作从别处到原处，动作朝向说话人。走回来跑回来拿回来带回来运回来飞回来开回来搬回来他从国外带回来很多礼物。小李搬回家来住了。复合趋向补语回去人或事物随动作从别处到原处，动作背向说话人。走回去跑回去拿回去带回去运回去飞回去开回去搬回去你的东西我不能收，快拿回去。请把我的祝福带回去。复合趋向补语过来人或事物随动作从一处到另一处，动作朝向说话人。走过来跑过来扔过来递过来端过来游过来飞过来开过来送过来一位漂亮的姑娘走过来。姐姐递过来一杯热茶。复合趋向补语过来人或物体随动作改变方向，动作朝向说话人。翻过来转过来扭过来掉过来他转过身来，我才看清他的脸。复合趋向补语过来恢复到原来的、正常的或较好的状态。醒过来缓过来改过来活过来休息过来抢救过来暖和过来恢复过来纠正过来昏迷了两天两夜，他终于醒过来了。把你做错的题改过来吧。复合趋向补语过去人或事物随动作从一处到另一处，动作背向说话人。走过去跑过去扔过去递过去端过去游过去飞过去开过去送过去她飞快地跑过去。你不必过来，我给你送过去。复合趋向补语人或物体随动作改变方向，动作背向说话人。翻过去转过去扭过去掉过去我掉过头去，望着窗外。复合趋向补语失去正常的状态。昏过去死过去晕过去病人昏过去了。复合趋向补语起来人或事物随动作由下向上。升起来站起来坐起来爬起来拾起来抬起来拿起来太阳升起来了。老师从桌子上拿起来一本书。复合趋向补语起来某个动作或状态开始并继续。形容词谓语多是表示积极意义的。说起来笑起来唱起来跳起来冷起来忙起来好起来富起来紧张起来热闹起来观众们都被逗得哈哈大笑起来。公园里渐渐热闹起来了。复合趋向补语起来人或事物随动作由分散到集中。存起来收起来堆起来攒起来加起来统一起来团结起来聚集起来积累起来团结起来，才能战胜困难。他的丰富经验，是一点一滴积累起来的。复合趋向补语起来回忆有了结果。想起来回忆起来我想起来了，我们在开学典礼上见过面。复合趋向补语起来做插人语，表示估计或从某一方面进行判断。看起来算起来读起来说起来用起来喝起来吃起来做起来携带起来这件事看起来容易，做起来难。臭豆腐闻起来臭，吃起来却很香。复合趋向补语起来动作完成，有了结果。盖起来建立起来培养起来开展起来这个儿童基金会组织已经建立起来了。新楼很快就盖起来了。常用可能补语释义常用搭配例句得不了能不能完成。吃得不了喝得不了做得不了拿得不了用得不了这么多菜，你一个人吃得了吗用不了两个小时，一个小时就够了。得不了对行为实现可能性的估计。吃得不了喝得不了做得不了走得不了去得不了解决得不了这个问题，我们目前还解决不了。得不上动作能不能达到目的，能不能有结果。吃得不上喝得不上去得不上赶得不上起得太晚了，又吃不上早饭了。时间还早，赶得上班车。得不下有没有足够的空间容纳。装得不下盛得不下吃得不下放得不下坐得不下这个小电影院只坐得下五百人。箱子太小了，放不下这么多东西。得不动人或事物能不能通过动作活动或移动。走得不动跑得不动爬得不动搬得不动抬得不动拿得不动我走不动了，咱们歇歇吧。我可拿不动这么重的包，你来帮帮我。得不起有没有能力承担或能不能经受住。买得不起吃得不起用得不起住得不起穿得不起花得不起交得不起经得不起承担得不起我薪水不高，买不起汽车。温室里的花朵，经不起风吹雨打。得不过能不能胜过、通过。打得不过抵得不过赢得不过赛得不过比得不过信得不过瞒得不过骗得不过他是乒乓球运动员，我根本打不过他。他的谎言骗不过警察。得不来是否有能力做某事或是否习惯做某事。做得不来吃得不来住得不来唱得不来喝得不来听得不来我吃不来香菜。奶奶睡不来沙发床。得不来是否融洽。谈得不来合得不来处得不来他们俩很谈得来。得不来是否值得。划得不来花费宝贵的时间谈论这个无聊的问题，真划不来。得不着能否通过动作达到某种目的。找得不着听得不着看得不着吃得不着数得不着怪得不着犯得不着他找不着钥匙了。这所高等院校在全国也是数得着的。得不住是否能控制、坚持。靠得不住忍得不住对得不住站得不住扶得不住顶得不住控制得不住坚持得不住她忍不住笑出声来。他控制不住自己，激动得流下眼泪。得不得表示是否可以，多用于否定。算不得恨不得吹不得顾不得怪不得哭不得笑不得怨不得舍得不得别谢我，这其实算不得什么。我真舍不得离开大家。得不过来表示能不能周到地完成。吃得不过来忙得不过来跑得不过来干得不过来看得不过来照顾得不过来工作太多了，我一个人怎么忙得过来呢客人这么多，恐怕照顾不过来。句型格式例句注意事项把主语把宾语动词你把课文读一读。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词动态助词小李把花瓶打了。你把伞带着，下雨时好用。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词补语我们把教室打扫得干干净净。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词补语他把课文又复习了一遍。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词补语你把今天的作业交上来。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词补语把作业写完。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词到在给宾语其他请不要把果皮扔在地上。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词到在给宾语其他她要把病人送到医院去。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语动词到在给宾语其他我已经把电话号码留给他了。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语给动词警察把小偷给抓住了。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语给动词他一句话把大家就给逗笑了。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语，动词成作宾语我把你当成刘天华了。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语，动词成作宾语他把头发染成了红色。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。把主语把宾语，动词成作宾语学生把老师看作良师益友。谓语动词一般是及物动词，动词不能是单个动词，必须有其他成分，但不能是可能补语。我们不能说我们把这些工作做得完。把字后面的名词所指的事物必须是确定的，已经知道的，不能是任指的，我们不能说你把一篇课文读一读。把字句中的助动词、副词、否定副词一般放在把字前面。但是表示范围的副词都、全、再、又、一起等可根据具体情况来确定放在把前或把后。口语中，把字句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。谓语动词后有成、作表示人或事物经过动作的处置和影响产生了某种结果时必须用把字句。被动句主语否定副词能愿动词被叫让给宾语动词其他那本词典叫老王借走了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语否定副词能愿动词被叫让给宾语动词其他我的自行车被小李弄丢了。那封信给人拆过。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语否定副词能愿动词被叫让给宾语动词其他我们被老师批评了一顿。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语否定副词能愿动词被叫让给宾语动词其他电影票被我忘在家里了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语否定副词能愿动词被叫让给宾语动词其他你们很可能叫他骗了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语否定副词能愿动词被叫让给宾语动词其他他并没有被眼前的困难吓倒。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语被宾语给动词其他主语被给动词其他老王被小李给叫走了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语被宾语给动词其他主语被给动词其他我的照相机叫小刘给借去了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语被宾语给动词其他主语被给动词其他我们不能被困难给吓倒。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语被宾语给动词其他主语被给动词其他门给被推开了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。被动句主语被宾语给动词其他主语被给动词其他玻璃被给打碎了。主语一般是已知的或确定的；动词一般不是单个动词，后边可以加了、过或补充成分，但不能用可能补语。副词、助动词、否定副词用在被字前面。口语中，被动句的动词前可加给起强调作用，意思没什么变化。被、给后可以没有施事，但叫、让后不可以。我们不能说门让叫推开了。连动句主语动词，动词下了课去医院看病人。有两个或两个以上的动词做谓语。助动词、副词、否定副词放在第一个动词前。连动句中了的位置，如果没有数量词，则了放在整个句子末尾，如果有数量词，则放在最后一个动词的后面。否定句中，否定副词不、没要放在第一个动词前，同时去掉动态助词了和数量定语。连动句主语动词，动词我去办公室叫老师。有两个或两个以上的动词做谓语。助动词、副词、否定副词放在第一个动词前。连动句中了的位置，如果没有数量词，则了放在整个句子末尾，如果有数量词，则放在最后一个动词的后面。否定句中，否定副词不、没要放在第一个动词前，同时去掉动态助词了和数量定语。连动句主语动词，动词我今天中午不想去吃饭。有两个或两个以上的动词做谓语。助动词、副词、否定副词放在第一个动词前。连动句中了的位置，如果没有数量词，则了放在整个句子末尾，如果有数量词，则放在最后一个动词的后面。否定句中，否定副词不、没要放在第一个动词前，同时去掉动态助词了和数量定语。连动句主语动词，动词他马上跑过去开门。昨天她去图书馆借书了。昨天她去图书馆借了一本书。昨天他没去图书馆借书。他连续一周没来学校上课了，不知道为什么。有两个或两个以上的动词做谓语。助动词、副词、否定副词放在第一个动词前。连动句中了的位置，如果没有数量词，则了放在整个句子末尾，如果有数量词，则放在最后一个动词的后面。否定句中，否定副词不、没要放在第一个动词前，同时去掉动态助词了和数量定语。连动句我去办公室找老师。我去商店买礼物了。我骑车去书店买了一本词典。我没去商店买礼物。后一个动作是前一个动作的目的。连动句他听着音乐洗衣服。前一动作是后一动作的方式。连动句他看了那本小说，感动极了。前后动作有因果关系。连动句我有事找你。我没时间休息。前一个动词是有没有后一个动词表示动作。连动句他握住我的手不放。她低着头不说话。前一个动作是肯定，后一个动作是否定，从正反两方面说明同一个事实。连动句爷爷看书看累了。他玩电脑玩上了瘾。前后使用同一个动词，前者带宾语，后者带补语，同时说明动作的对象和结果。兼语句主语动词，兼语动词国家派我去留学。表使令领导表扬他做事认真。表爱憎大家都说他是好人。表称谓或认定兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句主语动词，兼语动词妈妈不让我单独去公园。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句主语动词，兼语动词你一定要请他参加我们的联欢晚会。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句主语动词，兼语动词你劝他别喝酒了。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句主语动词，兼语动词你别劝他喝酒了。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句主语动词，兼语动词你一定让他明天再来一趟。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句主语动词，兼语动词你让他明天一定再来一趟。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句有兼语动词是兼语动词有个人等你。兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。兼语句有兼语动词是兼语动词是你找我吗兼语句中的第一个动词请、叫、让、要、使、派、命令能引起它们的宾语发出第二个动作。否定词及助动词一般放在第一个动词前。表示阻止意义的别、不要等否定词可以放在第二个动词前，但意义不同。副词的位置要根据所要表达的具体意思来确定。存现句地点动词人事物墙上挂着张全家福。表存在存现句的句首一般都用处所词语。动词后常有着了过或结果补语、趋向补语。存现句地点动词人事物教室里有三个留学生。表存在存现句的句首一般都用处所词语。动词后常有着了过或结果补语、趋向补语。存现句地点动词人事物对面走来一群大学生。表出现存现句的句首一般都用处所词语。动词后常有着了过或结果补语、趋向补语。存现句地点动词人事物书里缺了一页插图。表消失存现句的句首一般都用处所词语。动词后常有着了过或结果补语、趋向补语。比较句用最在我们班，他最努力。比较句用最我们学校，比利汉语说得最流利。比较句用最世界上最高的山峰是珠穆朗玛峰。把最右边的那本书递给我。比较句用更他学习好，妹妹学习更好。动词后有程度补语，更可以移到补语里去。比较句用更她比小时候更漂亮了。你一表扬他，他更干得起劲了。你一表扬他，他干得更起劲了。动词后有程度补语，更可以移到补语里去。比较句用比比形容词弟弟比哥哥高。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比形容词弟弟的成绩比哥哥的还好。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比形容词差别他比我高公分。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比形容词差别今天比昨天热一点儿。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比形容词差别北方的冬天比南方冷得多。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比早晚多少动词差别他比我早到了分钟。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比早晚多少动词差别我比他多写了个生词。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比动词程度补语他比我跑得慢多了。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比动词宾语动词得比程度补语他说英语说得比我流利。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比比更还形容词动词短语儿子比爸爸还喜欢足球。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比有其他女儿都有妈妈高了。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比有没有这么那么形动上海的街道没有北京这么宽。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比跟和同不一样他长得跟爸爸不一样。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用比跟和同不一样这个跟那个不一样长。形容词前面不能用很、非常、特别等副词，但是可以用还更等副词表示程度。比较句用不如不如你不如他。不能用没有替换。比较句用不如不如形容词你不如他努力。可以用没有替换。比较句用不如不如那么比较的方面这个孩子不如小时候儿那么听话了。可以用没有替换。一天年个比一天年个天气一天比一天冷。一天年个比一天年个他说汉语一次比一次有进步。一天年个比一天年个生活一年比一年好。是的句主语是所强调的内容动词的我是去年月来中国的。说明已经发生的事情，强调事情发生的时间、地点、方式、目的、原因等。是的句主语是所强调的内容动词的他们是从南美来的。说明已经发生的事情，强调事情发生的时间、地点、方式、目的、原因等。是的句主语是所强调的内容动词的我们是坐船来的，不是坐飞机来的。说明已经发生的事情，强调事情发生的时间、地点、方式、目的、原因等。是的句主语是所强调的内容动词的我是为学汉语才来中国的。说明已经发生的事情，强调事情发生的时间、地点、方式、目的、原因等。是的句主语是所强调的内容动词的电脑是王工程师修好的。用来强调施事者：是的中间是主谓短语，强调的是它的主语，谓语由动词充当，全句的主语在意义上是这个动词的受事。是的句主语是所强调的内容动词的那些书是小李拿走的。用来强调施事者：是的中间是主谓短语，强调的是它的主语，谓语由动词充当，全句的主语在意义上是这个动词的受事。是的句主语是所强调的内容动词的衣服是小明自己洗的。用来强调施事者：是的中间是主谓短语，强调的是它的主语，谓语由动词充当，全句的主语在意义上是这个动词的受事。是的句是主谓短语的宾语是这位医生治好的他的病。用是开头的是的句，强调施事，谓语动词多带宾语，宾语一般放在的后。是的句是主谓短语的宾语是王工程师修好的电脑。用是开头的是的句，强调施事，谓语动词多带宾语，宾语一般放在的后。是的句是主谓短语的宾语是温总理做的政府工作报告。用是开头的是的句，强调施事，谓语动词多带宾语，宾语一般放在的后。是的句主语是产生某种结果的动作行为或原因的她的脸红红的，是冻的。是的中间可以是动词、动词短语，也可以是动词性的主谓短语，语意重点在于这个动词。是的句主语是产生某种结果的动作行为或原因的她的手是玻璃划破的。是的中间可以是动词、动词短语，也可以是动词性的主谓短语，语意重点在于这个动词。是的句主语是产生某种结果的动作行为或原因的他脚上的伤是烫的。是的中间可以是动词、动词短语，也可以是动词性的主谓短语，语意重点在于这个动词。是的句不是的我不是从韩国来的。是的的否定形式是在是前加不。肯定句中，是大部分情况下可以省略，但否定式中的不是不能省略。不能用表示完成的动态助词了。是的句不是的这些书不是妈妈买来的。是的的否定形式是在是前加不。肯定句中，是大部分情况下可以省略，但否定式中的不是不能省略。不能用表示完成的动态助词了。是的句不是的不是这位医生治好的他的病。是的的否定形式是在是前加不。肯定句中，是大部分情况下可以省略，但否定式中的不是不能省略。不能用表示完成的动态助词了。是的句不是的他脚上的伤不是烫的。是的的否定形式是在是前加不。肯定句中，是大部分情况下可以省略，但否定式中的不是不能省略。不能用表示完成的动态助词了。是的句主语是所强调的内容的你的意见，我是绝对会接受的。表示说话人的看法和态度。是的句主语是所强调的内容的他今天是一定会来的。表示说话人的看法和态度。是的句主语是所强调的内容的你的意见，我是绝对不会接受的。否定句是把是的中间部分改成否定式，而不是用不是的形式。是的句主语是所强调的内容的这类事情是不会发生在他身上的。否定句是把是的中间部分改成否定式，而不是用不是的形式。是的句主语是所强调的内容的父母的养育之恩，是永远也报答不完的。否定句是把是的中间部分改成否定式，而不是用不是的形式。类别常见句式例句注意事项进行态在呢他们在操场踢球呢。最近这段时间，水文站的技术人员一直在关注着这里水位的变化。在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在前可以加一直总又等副词，正正在不能这样用，见例。用进行态的几种形式表示动作正在进行时，动作进行的时间可以是过去、现在，也可以是将来，见例。进行态的否定式是在谓语动词前加没表示没有变化，不能用不见例。否定式的句子中，不能出现正呢但可以用在见例。进行态呢小姜在吗他睡觉呢，我去叫醒她。别叫了，让她多睡一会儿吧。在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在前可以加一直总又等副词，正正在不能这样用，见例。用进行态的几种形式表示动作正在进行时，动作进行的时间可以是过去、现在，也可以是将来，见例。进行态的否定式是在谓语动词前加没表示没有变化，不能用不见例。否定式的句子中，不能出现正呢但可以用在见例。进行态正在呢下个月的这个时候，我们正在参加考试呢。在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在前可以加一直总又等副词，正正在不能这样用，见例。用进行态的几种形式表示动作正在进行时，动作进行的时间可以是过去、现在，也可以是将来，见例。进行态的否定式是在谓语动词前加没表示没有变化，不能用不见例。否定式的句子中，不能出现正呢但可以用在见例。进行态正着呢学生们正在办公室里领课表呢。在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在前可以加一直总又等副词，正正在不能这样用，见例。用进行态的几种形式表示动作正在进行时，动作进行的时间可以是过去、现在，也可以是将来，见例。进行态的否定式是在谓语动词前加没表示没有变化，不能用不见例。否定式的句子中，不能出现正呢但可以用在见例。进行态没在他没在练听力，他在听音乐呢。在可以用来表示动作的反复进行或状态的长期持续，因此，在前可以加一直总又等副词，正正在不能这样用，见例。用进行态的几种形式表示动作正在进行时，动作进行的时间可以是过去、现在，也可以是将来，见例。进行态的否定式是在谓语动词前加没表示没有变化，不能用不见例。否定式的句子中，不能出现正呢但可以用在见例。持续态着我看着她那双充满渴望的大眼睛，心里说：我一定要让她重新回到学校。谓词动词和动态助词着结合得很紧密，它们之间不能插人其他成持续态着着不知为什么她正在和朋友聊天，可聊着聊着，突然哭了起来。分。如果动词带宾语，宾语要放在着后面，见例。持续态着没有着每晚的英语节目一到，他就抱着收音机到校园的草坪上收听，即使是阴冷难耐的冬日也一如既往。飞机刚起飞不久，空姐就推着车送饮料来了。你走时窗户开着吗没开着。风大，我关上了。动作或状态的持续，可以去、现在或将来。如果没间时，一般指的是现时发生的。因为进行中的动作往往所以在表示动作的持续词着也可以和表进行词正在正在连进行态持续态。完成态了昨天晚上和朋友看了一个电影。小张昨天去中关村买了几张光盘。听说他上次出差没去广州，去了深圳。他没买《韩中词典》买了一本《中韩词典》。我出了海关就看见来机场接我的老师了。她每天下了课就去少年宫学习舞蹈。否定时，是在谓语动词前没有去掉动态助时去掉数量定语或动量。连动句否定时，要把副没有放在第一个能放在第二个谓词前，见完成态没有了就再才了昨天晚上和朋友看了一个电影。小张昨天去中关村买了几张光盘。听说他上次出差没去广州，去了深圳。他没买《韩中词典》买了一本《中韩词典》。我出了海关就看见来机场接我的老师了。她每天下了课就去少年宫学习舞蹈。否定时，是在谓语动词前没有去掉动态助时去掉数量定语或动量。连动句否定时，要把副没有放在第一个能放在第二个谓词前，见完成态了暑假时他去苏州、杭州、上海和南京等城市转了一大圈，玩得挺痛快。她连着三天没来学校上课了，是不是生病了否定时，是在谓语动词前没有去掉动态助时去掉数量定语或动量。连动句否定时，要把副没有放在第一个能放在第二个谓词前，见完成态不没有暑假时他去苏州、杭州、上海和南京等城市转了一大圈，玩得挺痛快。她连着三天没来学校上课了，是不是生病了否定时，是在谓语动词前没有去掉动态助时去掉数量定语或动量。连动句否定时，要把副没有放在第一个能放在第二个谓词前，见变化态经历态已经发生变化了秋天到了，准备过冬的大雁成群结队地飞向南方。变化态经历态已经发生变化动形了我饿了，冰箱里有什么可吃的没有变化态经历态已经发生变化名词数量短语了都中学生了，怎么还那么不懂事都三十岁了，该结婚了变化态经历态将要发生变化快了快六月份了天气越来越热了一般说来，当句中有时间词做状语时，常用就要了或要了而不用快了或快要了见例。变化态经历态将要发生变化要了快要了时间过得真快呀要放假了飞机快要起飞了，系好安全带吧一般说来，当句中有时间词做状语时，常用就要了或要了而不用快了或快要了见例。变化态经历态将要发生变化就要了我明天就要告别这座江南小镇回北方了。一般说来，当句中有时间词做状语时，常用就要了或要了而不用快了或快要了见例。变化态经历态将要发生变化过我吃过榴莲，但吃不惯那味儿。这首歌太好听了，我以前从没听过。你说的那个地方不太好找，以前我找到过，可现在又忘了怎么走了。谓语动词如果带宾语，宾语只能放在过后面，见例。谓语动词如果带结果补语时，过要放在结果补语之后，见例。谓语动词是离合词时，动态助词变化态经历态将要发生变化没有过我才不相信你们没见过面呢你还没去过长城那太遗憾了回国后我还没跟妈妈一起上过街呢。过放在动词性语素后面，见例。否定句中如果有介宾短语做状语时，否定词没有一般要放在介宾短语之前，见例。复句类型常用关联词并列复句又又也也既既也一边一边一面一面一方面一方面一时一时同时同样也又还承接复句先先然后先接着首先然后起先后来于是然后后来接着跟着就便才又递进复句不但而且不但还不但也不仅而且不仅并且不只而且不只并且不仅不不但不不仅仅也不仅仅都不但甚至于不仅甚至于尚且何况尚且尚且更不用说别说连不要说就是而且并且况且何况甚至更还也又选择复句转折复句是还是或者或者或不就不是就是与其不如与其说不如说与其宁可要就是要就是宁可也不宁可也要还是或者要不要不然虽但虽却虽可虽也虽然但是虽然可是虽说可是虽说但是虽说不过尽管但是尽管可是尽管然而尽管不过不过罢了只是罢了是而不是不是而是固然但是固然可是固然不过但可倒却仍但是可是只是然而反而仍然仍旧不过其实让步复句即使也哪怕也哪怕都就是也固然也纵然也就算也就是也再也也还哪怕因果复句因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免因为所以之所以是因为由于所以由于以致由于就由于因此由于因而由于的缘故既然既然只有既只好既只有因此因而由于所以以致以至可见只好不免目的复句为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防为的是好省得免得以以便用以借以以免以防条件复句只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然只要就･只有･才凡･是都･任･･･也･･王不管由不管。无论也无论都不论不都･书･･･也不管不管･也非。･･･才･。除非。否见除非不然假设复句････就如果･假如･然。要不･････那么････要是･･就･･假･･使････就････就････有假若就就没有假设复句････就如果･假如･然。要不是。就。･･就便那那么否则不然是。就。･･就便那那么否则不然是。就。･･就便那那么否则不然是。就。･･就便那那么否则不然是。就。･･就便那那么否则不然是。就。･･就便那那么否则不然紧缩复句一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也一就不不･也･･･非再也没有就没有越想。愈是愈是也说明：题，在每一个句子下面都有一个指定词语，句中是供选择的四个不同位置，请判断这一词语放在句子中哪个位置上恰当。例如：我们一起去上海旅游过。没有没有只有放在句中的位置上，使全句变为我们没有一起去上海旅游过才合乎语法。所以第道题惟一恰当的答案是你应在答卷上找到号码在字母上画一横道，横道一定要画得粗一些，重一些。说明：题，每个句子中有一个或两个空儿，请在四个答案中选择惟一恰当的填上在答卷上的字母上画一横道。例如：我昨天买了一钢笔。件块枝条我们只能说：我昨天买了一枝钢笔所以第题惟一恰当的答案是你应在答卷上找到号码在字母上画一横道，横道一定要画得粗一些，重一些。说明：题，在每一个句子下面都有一个指定词语，句中是供选择的四个不同位置，请判断这一词语放在句子中哪个位置上恰当。例如：我们一起去上海旅游过。没有没有只有放在句中的位置上，使全句变为我们没有一起去上海旅游过才合乎语法。所以第道题惟一恰当的答案是你应在答卷上找到号码在字母上画一横道，横道一定要画得粗一些，重一些。说明：题，每个句子中有一个或两个空儿，请在四个答案中选择惟一恰当的填上在答卷上的字母上画一横道。例如：我昨天买了一钢笔。件块枝条我们只能说：我昨天买了一枝钢笔所以第题惟一恰当的答案是你应在答卷上找到号码在字母上画一横道，横道一定要画得粗一些，重一些。