外研社新课堂系列天征服新郑丽杰刘悦编著也是功夫他父亲是他是世他年六级教程随书附赠三套全真模拟试题和六级词汇小手册雪已经停了明天部分地区还会下雪小年受到很大影响强受到影响较大定放收方让小年过得别所向天气象分今庆部分地外语教学与研究出版社外研社新课堂系列教材是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材。本系列教材紧扣新大纲，涵盖了新考试的全部考点，讲解浅显易懂，使学生能够通过天的考前集中训练，轻松获得高分。本系列图书的主要特点：权威性：由从事教学多年的资深教师精心编写，考点齐备、预测准确。全面性：详细介绍新考试，全面收录考试题型，提供科学系统的应试方案和解题技巧。计划性：帮助考生计划时间，在天的学习中，针对考试中出现的重点和难点提供详细指导。综合性：将汉语技能综合到考点中讲授，全面锻炼考生的汉语思维，有效提高其应试能力。实战性：提供多套完整的全真模拟试题，并附有答案解析，让考生身临其境，提前备战。一个学术性教育性出版机构网址：定价：元含一张光盘、三套全真模拟试题和六级词汇小手册外研社新课堂系列天征服新郑丽杰刘悦编著下到很大影外语教学与研究出版社影响较大图书在版编目数据天征服新六级教程郑丽杰，刘悦编著一北京：外语教学与研究出版社，外研社新课堂系列郑刘汉语对外汉语教学水平考试教材中国版本图书馆数据核字第号悠游网外语学习一网打尽外研社旗下网站，打造外语阅读、视听、测试、共享的全方位平台登录悠游网，您可以：阅读精品外语读物，独有资源，涵盖广泛，学习必备。观看双语视频、名家课堂、外语系列讲座。多元外语测试，检测外语水平和专项能力，获得外语学习方案。外语资源共享，网友互动，小组讨论，专家答疑，语言学习无疑难。网站推出众多精彩大礼包，可通过积分换购。贴心小提示：刮开封底刮刮卡，获得网站积分充值验证码，即可到网站注册、充值。出版人：于春迟责任编辑：于辉装帧设计：姚军出版发行：外语教学与研究出版社社址：北京市西三环北路号网址：印刷：北京双青印刷厂开本：印张：模拟试题：词汇手册：版次：年月第版年月第次印刷书号：定价：元含一张光盘、三套全真模拟试题和六级词汇小手册购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱：制售盗版必究举报查实奖励版权保护办公室举报电话：物料号：中国汉语水平考试是为测试母语非汉语者包括外国人、华侨和中国少数民族考生的汉语水平而设立的国家级标准化考试。由中国国家汉办主办的汉语水平考试，从年起改版，以新的格式全面取代了原有的汉语水平考试，现在称之为新汉语水平考试以下简称新。新吸收了原有的优点，保留了原有的部分题型，但也设置了许多新的题型，这使许多面临考试的留学生产生了紧张心理，甚至一些教师也对如何转变教学感到困惑。针对这种情况，外语教学与研究出版社隆重推出了外研社新课堂系列教材，旨在帮助考生熟悉新的考试形式、应试策略和应试技巧，训练考生在真实考试情境下的应对能力，进而真正提高考生的汉语语言能力。该系列教材由具有多年教学经验的资深教师编写而成。全套丛书既适用于课堂教学，又适用于自学备考，尤其适用于考前冲刺。本系列图书的主要特点：全新的训练材料详细介绍新考试，全面收录考试题型，提供科学系统的应试方案和解题技巧。根据新大纲，提供大量典型例题、专项强化训练和模拟试题。对新全部考点的逐步讲解和技巧分析可帮助考生轻松获得高分。所有练习均为模拟训练模式，让考生身临其境，提前备战。全面、翔实的备考指导导入语的设置、考试内容的层层展开，再现了真实课堂情景，让考生看到书，就像有老师在身边一样。将汉语技能融合到考点中讲授，全面锻炼考生的汉语思维，能有效提高考生在新中的应试能力。帮助考生计划时间，在这天的学习中，针对考试中出现的重点和难点提供详细指导，逐步消除考生的紧张心理。提供多套完整的模拟试题，供考生在学习完之后，根据自身情况进行定时和非定时测验，并附有答案解析。试题训练和实境测试紧密结合，图书与形成互动。书中所有部分的听力试题在光盘中均有相应内容，提供的练习时间与考试完全一致，考生能及时了解自身水平。我们希望外研社的这套新课堂系列能够为考生铺就一条新的成功之路，同时为新教师解除教学疑惑，共同迎接美好的未来。外语教学与研究出版社年月使用说明随着新汉语水平考试的推出，许多面临考试的留学生感到很紧张，甚至一些老师也对如何转变教学内容和方式感到困惑。作为一名长期从事教学的老师，我感到自己有责任引导学生们正确认识新同时也希望给和我一样热爱对外汉语教学事业的老师们一些参考，这就是我推出新系列书的初衷。正如《新汉语水平考试大纲》所言，新是吸收了原有的优点，为更好地服务于汉语学习者而推出的。新与原有既有共同点又有所不同，如新六级在题型方面保留了原听力采访部分、选词填空和阅读理解文章部分，而综合部分的挑错题则由原来的一个句子变成了四个句子，另外也设置了一些新题型。这些保留与变化正体现了新的考试原则：关注评价的客观、准确，更重视发展考生汉语应用能力。而这样的原则其实也正是教学者以及考生的共同目标，也就是说，在努力取得新好成绩的同时，提高汉语应用能力。本着这样的原则和目标，本书在题型和选用材料上紧密结合新考试，在课堂设计中加入必要的引导语，以便老师教学操作、学生按计划进行有效的考前准备。为了更好地使用本书，请您先阅读以下说明：本书设计用三周时间完成，每周五天按照两个课时设计，第一课时结合样题进行考题分析、应试技巧说明。第二课时进行考题实战训练，使学习者在熟悉考题的同时，掌握考试的重点与难点。在一周的安排中，星期一至星期四为单项训练，以分项的方式学习新各部分的题型技巧与知识点；星期五进行模拟考试，一方面检查学习效果，另一方面熟悉新的考试过程。在周一到周四的单项训练部分，按照题型特点和解题技巧安排，周一和周三是听力第一、二部分，阅读第一、二部分，重在训练抓重点的能力；周二和周四是听力第三部分，阅读第三、四部分，重在提高总结概括、全面理解的能力。另外周一到周四，结合阅读第一部分试题中出现的语法点设计了语法练习，以督促考生重视汉语的必备语法知识。而有关的语法知识的讲解集中放在周末总结中，老师可以根据实际的教学安排分配到周一至周五每天学习，也可以留给学生周末自学。这些语法仅仅是便于老师、学生查阅使用，如果要真正学习语法，还是建议专门学习《征服语法》一书。为了方便广大考生使用，本书附赠三套模拟题每周五的模拟试卷、一个词汇小册子以及一个光盘。每周五的模拟试题部分就是一次仿真的模拟考试，一方面检测一下一周以来的学习效果，另一方面建议参考新的考试过程进行考场的全真演习，这样可以在考试前充分了解新的考试情况，做好心理上的准备。词汇小册子主要列出的是五、六级重点词汇以及超出大纲规定的一些常用书面词语，建议考生根据自己的情况进行自学。光盘与图书形成互动，收录了全书中包括样卷在内的全部听力文本，提供的练习时间与考试完全一致。最后预祝大家在学习中取得更大的进步，在考场上充分发挥自己的实力，获得一份满意的成绩。本书结构图：新汉语水平考试六级介绍六级考查考生的汉语应用能力，它对应于《国际汉语能力标准》五级、《欧洲语言共同参考框架》级。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。一、考试对象六级主要面向掌握及以上常用词语的考生。二、考试内容六级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题播放一小段话，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出与其一致的一项。第二部分，共题。每题听一次。播放三段采访，每段采访后带个试题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第三部分，共题。每题听一次。播放若干段话，每段话后带几个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。每题提供个句子，要求考生选出有语病的一句。第二部分，共题。每题提供一小段文字，其中有到个空格，考生要结合语境，从个选项中选出最恰当的答案。第三部分，共题。提供两篇文字，每篇文字有个空格，考生要结合语境，从提供的个句子选项中选出答案。第四部分，共题。提供若干篇文字，每篇文字带几个问题，考生要从个选项中选出答案。书写考生先要阅读一篇字左右的叙事文章，时间为分钟，阅读时不能抄写和记录；监考将阅读材料收回后，请将这篇文章缩写为一篇字左右的短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。三、成绩报告六级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。来自汉语考试服务网新六级考试要求及过程一、六级考试要求考试前，考生要通过《新汉语水平考试大纲六级》等材料，了解考试形式，熟悉答题方式。参加考试时，考生需要带：身份证件、准考证、铅笔、橡皮。二、六级考试过程考试开始时，主考宣布：主考提醒考生：关闭手机。把准考证和身份证放在桌子的右上方。之后，主考宣布：主考示意考生参考准考证，用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄、你是华裔吗、学习汉语的时间等信息。关于华裔考生的概念，可解释为：父母双方或一方是中国人的考生。之后，主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容。之后，主考宣布：主考示意考生把试卷上的密封条打开。主考播放听力录音。听力考试结束后，主考宣布：阅读考试还剩分钟时，主考宣布：阅读考试结束后，主考宣布：之后，主考宣布：分钟后，主考宣布：之后，主考宣布：书写考试还剩分钟时，主考宣布：书写考试结束后，主考宣布：分钟后，主考请监考收回试卷和答题卡。主考清点试卷和答题卡后宣布：新六级答题卡新汉语水平考试六级答题卡十十十十第周认识新六级中国有句俗话知己知彼，百战百胜意思是说只有了解了各方面的情况，才能取得成功。新六级到底考什么了解新六级的考试题型是非常必要的所以，第一周的重点是：认识新六级，通过这一周的学习来熟悉新六级的考试形式，并为适应新养成良好的做题习惯。天征服新六级教程新六级的题型一听力题型分析新考试六级共题，分听力、阅读、书写三部分。听力是第一大项，共题，考试时间约分钟。听力分为三部分：第一部分每题播放一小段话，听后选出与其内容一致的一项，共题；第二部分是采访，和旧高级听力第二部分题型相同，每段采访后有个问题，根据提出的问题选择唯一正确的答案，三段采访，共题；第三部分是讲话，类似于旧高级听力第一部分中的讲话类试题，每段讲话后带几个问题，根据提出的问题选择唯一正确的答案，共题。我们来看一下这三部分的样题，你可以一边听录音，一边试着做做。听力第二部分：第题：请选出正确答案。老师大学生企业家艺术家理发足疗美容健身没什么抱负有时会很尴尬接受了身份转变是一个企业管理者壁画植物动物小说还没有连锁店服务人员都有证书顾客对店名不满意顾客都是商务人士样卷第题星期一录音文本：第到题是根据下面一段采访：女：朋友们好。现在人们对自己的健康可是越来越关注，连洗脚都越来越有讲究。洗脚是已经老土的说法了，时髦的叫法是足浴或者足疗。专门通过足浴来为顾客提供保健服务的足浴店也像雨后春笋一样，出现在城市的大街小巷。千子莲足浴就是这洗脚大军中很抢眼的一员，它颇有传奇色彩，因为它的创始者是几个复旦大学毕业的高才生。今天我们就请到了创始人之一徐先生。徐先生您好。从名牌大学的高才生到洗脚工您能接受这种身份的转变吗男：我从来也没有觉得自己是个洗脚工。我给自己的定位是一个现代企业的管理者，和那些大企业的管理者是一样的，只不过我们经营的是足浴服务。再说了，洗脚工也没有什么丢人的，谈不上能不能接受的问题。女：您认为千子莲吸引大量顾客的关键是什么呢男：放松的感觉。我们的顾客中大部分都是商务人士，平时职场上太累，到了千子莲他们可以放松下来，这种放松是身体和心理上双重的。女：我觉得千子莲这个名字很特别，它是怎么来的呢男：这个名字的灵感来源于敦煌壁画。我曾经到过敦煌，受到了很深的震撼。在敦煌莫高窟的壁画上，有鹿女生下莲花、变成一千子孙的典故，我把这莲花、千子结合在一起，就得到了千子莲这个名字。我对这个名字很得意，国内大部分连锁品牌的名字取得都很西化，只有我们的名字最中国化。女：我觉得千子莲明亮的店堂和我们传统理解中的足浴店有点不相符。男：是的。在中国人看来，让别人给自己洗脚是一件有些尴尬的事情。我就是想把这种尴尬的事儿变成时尚。其实洗脚和理发没有什么本质的区别，没有什么难为情的。我们的店都有统一的装修风格和管理模式，迎接顾客该说什么话、多长时间端上热水都是有统一标准的。而且，我们这里的每一位服务人员都有国家颁发的足部按摩师证书。男的开千子莲店以前是做什么的千子莲店主要从事什么服务男的怎么看待自己千子莲这个名字来自什么关于千子莲店，下列说法哪项正确答案：讲解：采访类题目至少考了我们两方面的能力：第一是从选项中找到信息点这样我们才能知道在听录音的过程中要关注什么。第二是理解选项，辨别选项和所听到的内容是否一致。因此，采访类题目可以说是比较难的，需要我们多练习，掌握技巧，提高理解能力。答题前，先从选项中找到信息点第题身份第题做什么第题看法、想法第题可能问的是什么属于什么第题可能问的是哪一项是对的。带着这些信息点和推测再听录音时可以听到第题，从名牌大学毕业的高才生到洗脚工可以知道这个男人的身份背景第题，文章中多次提到足浴、足疗、洗脚可以得到结论第题，男的说到我给自己的定位是一个现代企业的管理者还有谈不上能不能接受的问题第题的信息点很明显，可以从录音中直接听到这个名字的灵感来源于敦煌壁画第题在听的时候注意信息点：连锁、证书、顾客很容易从最后一句话每一位服务人员都有国家颁发的证书中推断。天征服新六级教程听力第三部分：第题：请选出正确答案。国王商人大臣珠宝匠称重量用稻草检查质量凭经验判断要有眼光要多听少说不可轻信别人不可盲目乐观样卷第题熟悉了新六级听力的题型，下面就来模拟一下。最好将听力三个部分的试题全部做完后，再看文本和答案，这样才能考查出自己的实力。星期一天征服新六级教程第二部分：第题：请选出正确答案。写了一本书分配到了中央电视台当了主持人有了孩子曝光了公众人物的生活隐私写了自己的家庭生活突出了生活的酸甜苦辣是作者给孩子留的纪念作家主持娱乐节目的主持新闻类节目的记者和编导做事风格外露比较传统只能做娱乐节目没有正常生活学习成绩机会智慧勤奋工作星期一天征服新六级教程新六级的题型二阅读题型分析今天我们来了解新考试六级的第二大项：阅读。阅读部分共题，考试时间分钟。阅读分为四个部分：第一部分每题有个句子，选出有语病的一项，共题；第二部分是选词填空，和旧高级综合第二部分类似，每题有一段文字，其中有到个空格，要求在四个选项中选出最恰当的一组，共题；第三部分是选句填空，在一段文章中有个空格，在个句子选项中选出对应的句子，篇文章，共题；第四部分和旧高级阅读第二部分题型相同，提供几篇文字，每篇文字带几个问题，从四个选项中选出答案，共题。下面我们来看一下这四部分的样题，你可以先试着做一下，然后再跟着老师的讲解来熟悉阅读类试题。星期二【新六级样卷示例】二、阅读第一部分第题：请选出有语病的一项。他突然提出辞职，让我们感到很意外。茅盾的童年生活，是他创作《春蚕》的源泉。劳动时间缩短，是大众旅游得以发展的基本条件。他除了班里和学生会的工作外，还承担了广播站的主持人。样卷第题即使明天有大风，比赛也会照常进行的。昨天下雨很大，赶走了连续几天来的高温。与其说这是一个奇迹，不如说是历史发展的必然。虽然我看过这部影片，但是有时间的话，我还想再看一遍。样卷第题天征服新六级教程第二部分第题：选词填空。椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋的特征忽略形状本质忽视形态特点忘记外观构造违反外貌样卷第题人们都很尊敬发现真理的人。其实，真理常常就在你的身边，能不能发现它就看你有没有一双的眼睛，有没有一个善于的头脑，有没有敢于真理的勇气。锐利沉思理解灵敏考虑坚持敏锐思考追求明亮联想把握样卷第题第三部分第题：选句填空。曹操得到一只大象，很想知道这只大象到底有多重。官员们都纷纷议论，发表自己的意见。有人说，。可是怎样才能造出比大象还大的秤呢有人说，把它砍成小块儿，然后再称。可是把大象杀了，知道重量又有什么意义呢大家想了很多办法，可是都行不通。就在这时，曹操的小儿子曹冲对父亲说：爸爸，我有个办法可以称大象曹操一听，连连叫好，立刻安排人准备称象，并且让大家都过去观看。大家来到河边，看见河里停着一只大船。曹冲叫人把象牵到船上，等船身稳定时，他就在船舷与水面齐平的地方，画了一条线。然后，曹冲再叫人把象牵到岸上来。之后，他让人把大大小小的石头，船身就一点儿一点儿往下沉。等船上的那条线和水面再次平齐的时候，曹冲就叫人停止装石头。官员们都睁大了眼睛，他们连声称赞：好办法好办法这时候，谁都明白，把重量加起来，就知道这头大象有多重了。曹操得意地望着众人，心里想：你们还不如我的这个小儿子聪明呢一块儿一块儿地往船上装制造一个巨大的秤来称只要把船里的石头都称一下然后他就把办法告诉了曹操这才终于弄清了是怎么回事儿样卷第题天征服新六级教程第四部分第题：请选出正确答案。对于普通双排座轿车而言，应该把哪个座位留给客人，才是最有礼貌的做法呢专家表示，在社交应酬中，如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位。而在公务接待中，副驾驶座后面的座位是最礼貌的座位。公务接待时，副驾驶座被称为随员座一般是翻译、秘书的位置，让客人坐在这里是不礼貌的。除了礼仪上的考虑，多数人更关心的是，车里哪个座位最安全。其实，坐在哪个座位，安全都是相对的。交通管理部门曾经资助一个专家小组专门研究这个问题。研究通过事故调查分析和实车检测后得出结论：坐在后排座正中间的乘客相对安全。分析结果显示，出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客高出至少如果后排正中间的位置上有乘客，那么车祸时他的安全指数比后排其他座位的乘客高。这是因为与其他座位相比，后排正中间的位置与车头和左右两侧的距离最大，撞车时这个位置受到的挤压相对最轻。如果不喜欢坐在中间位置，那么坐在司机后方也是不错的选择。但是研究人员强调说，保障安全的前提是车上所有人员都要系上安全带，否则再安全的汽车也无济于事。自己驾车时，把哪个座位留给客人是最礼貌的副驾驶座驾驶座后座后排正中间副驾驶座后座交通管理部门资助的项目，研究：怎样降低交通事故发生率应该把哪个座位留给客人小汽车里哪个位置最安全小汽车里哪个位置最舒适后排座乘客比前排座乘客的安全指数高：将近超过根据上文，保障乘车安全最重要的是：不疲劳驾驶系好安全带规定乘车人数选择安全座位样卷第题熟悉了新六级阅读的题型，下面就来模拟一下。最好将四个部分的试题全部做完后，再看答案，别忘了记录一下自己的成绩。星期二新考题实战二、阅读第一部分：第题：请选出有语病的一项。影片惊险的场面，曲折的情节，在吸引观众的同时，也在考验着人们的心理接受力。钢铁就像人，受的锻炼愈深，它的力量愈韧。世上什么东西都有一定的限度，这限度使万事万物得以平衡。终于爬到了山顶，秋子红红的脸蛋上又增添了一抹兴奋的光彩。金庸的武侠小说被改编成电影、电视剧、电脑游戏，是很多年轻人喜爱的文化产品。外国留学生除了生活上的压力，在学习上的压力也很大。在我最困难时，他帮助了我，这份恩怨令我久久难忘。我们做任何事都得认清轻重缓急。北京的天气非常干燥，所以我养成了出门带水杯的习惯。他的想法和我们存在很大的分歧，不及时解决就无法继续合作。即使你不说，我们该做的事也会做的。他来中国时间不长，可是说汉语很好。写议论文必须冷静思考之后，才能写出最佳的作品。人们总爱以实用的眼光看事物，把不能使用的东西统统称为废物。因为水土不服，他一到中国就病了，我着急得不得了。艺术的欣赏是需要距离的，与实用的想法相差越远，越能得到纯粹的美感。我们惟有建立自己的信誉，才能得到长久的生意。虽然计划得很好，可是实施过程中如果不考虑得周到，结果当然令人失望。演出结束后，人们津津有味地谈论起来。随着生产力的发展和科学技术的进步，人类对大自然的影响也越来越大。天征服新六级教程第二部分：第题：选词填空。在众多大学生的中，学习外语是为了看外文书籍，便于毕业求职、出国深造等，他们是把投向了逐渐世界化的未来。心不但眼睛心目不仅眼光脑子就是目光大脑不仅眼睛他们是在学校的图书馆里相的，渐渐地两个人就到了一起。他们互相倾慕，然后开始经常出行。有一天，很偶然地，他们聊起了互相见面时的第一见来常常肖像识走双双印象遇跑对付形象认唱频频表现不要买酥皮蛋糕。酥皮意味着必须加入大量脂肪，而且营养非常低。在目前情况下，加入的是植物起酥油，它含有反式脂肪。同样是高能量食品，奶酪蛋糕会好一些，因为至少奶酪中还大量的钙、维生素、维生素族和蛋白质。星期二尽量价值通常含有尽量成分经常富有尽力含量常常包含尽管意义时常具有全球保修是在购买电脑时的一种服务，拥有这项服务着如果您购买的产品有任何问题都可以在全球范围内的客户服务中心得到产品的技术支持，否则您只能在购买地的客户服务中心技术支持和售后服务。要求暗示这探求明确关系此探索提供意识本寻找指定意味该寻求北京四合院之所以有名，首先它的历史悠久。自元代正式建都北京，大建设都城时起，四合院就与北京的宫殿、衙署、街区、坊巷和胡同同时了。在于规模出现出于面积建立因为部分创造就是格局成立天征服新六级教程第三部分：第题：选句填空。有个贵族，在祭祀过祖宗后，把祭祀用的酒赏给客人们喝。客人们拿着那壶酒，不知道该如何处理。他们觉得，这么多人喝这么一点儿酒，肯定不够，这样能喝得痛痛快快的。可是到底给谁好呢于是，客人们商量了一个好办法，就是每个人各自在地上画一条蛇，谁先画好了，这酒就归谁。大家都同意了。客人们一人拿一根小棍儿，开始在地上画蛇。有一个人画得很快，不一会儿，他就把蛇画好了，于是他把酒壶拿了过来。正当他要喝酒时，。他便十分得意地又拿起小棍儿，自言自语地说：看我再来给蛇添上几只脚，你们也未必能画完。边说边给画好的蛇画脚。不料，这个人还没给蛇画完脚，手上的酒壶便被旁边一个人一把抢了过去。原来，。这个给蛇画脚的人不高兴了，说：我最先画完蛇，酒应该归我喝那个人笑着说：你到现在还在画，而我已经画完了，酒当然是我的画蛇脚的人争辩说：我早就画完了，现在不过是趁时间还早，。那人说：蛇本来就没有脚，你要给它添几只脚那你就添吧，反正酒你是喝不成了这个给蛇画脚的人却只能眼巴巴地看着本属于自己而现在已被别人拿走的酒，后悔不已。那个人的蛇画完了还不如干脆给一个人喝给蛇添几只脚而已一眼看见其他人还没画完那个人毫不客气地喝起酒来用星期二第四部分：第题：请选出正确答案。狗不理创始于年。清咸丰年间，河北武清县杨村有个年轻人，名叫高贵友，因其父四十岁才得子，为求平安养子，故取乳名狗子期望他能像小狗一样好养活。狗子十四岁来津学艺，在天津南运河边上的刘家蒸吃铺做小伙计，狗子心灵手巧又勤学好问，加上师傅们的精心指点，高贵友做包子的手艺不断长进，练就一手好活，很快就小有名气了。学满三年后，高贵友已经精通了做包子的各种手艺，于是就独立出来，自己开办了一家专营包子的小吃铺德聚号。他制作的包子不仅选料十分讲究，而且技艺十分独到，味道更是十分鲜美。每个包子有固定的个褶，褶花疏密一致，如白菊花形，最后上炉用硬气蒸制而成。由于高贵友手艺好，做事又十分认真，从不掺假，制作的包子口感柔软，鲜香不腻，形似菊花，色香味形都独具特色，引得十里百里的人都来吃包子，生意十分兴隆，名声很快就响了起来。后来，慈禧太后慕名品尝，龙颜大悦不禁也大加赞赏。从此，这种包子就闻名遐迩了，生意越来越红火，慕名前来品尝包子的顾客与日俱增，常常令狗子忙不过来。由于来吃包子的人越来越多，高贵友忙得顾不上跟顾客说话，这样一来，吃包子的人都戏称他狗子卖包子，不理人。久而久之，人们喊顺了嘴，都叫他狗不理把他所做的包子称作狗不理包子而原店铺字号却渐渐被人们淡忘了。狗不理包子铺到现在已有一百多年历史了，而且越开越大，生意也越来越兴隆。他们还接待过一批又一批的国外旅游者。西哈努克亲王到天津时还特地约请狗不理包子铺的厨师到他的住地，为他制作狗不理包子，并且按照这家包子铺的传统吃法，吃了稀饭和酱菜。美国前总统布什在他任驻华联络处主任时，也曾慕名到天津去品尝狗不理包子。所以，天津有俗谚说：到天津不尝一尝狗不理包子，等于没有来过天津。天征服新六级教程改病句程度补语的常见错误他踢足球很好极了。他的英语不说得很流利。几年不见，我们三个姐妹在一起有说不完的话，聊得热闹。一听到这个好消息，他高兴得坏了。听说他得到这么好的成绩，我们都激动要命。虽然孩子唱不好听，但他那股认真劲儿赢得了大家热烈的掌声。听说他这次病得很，已经住进了医院。他生气脸都红了，眼睛也瞪圆了。他爸爸看着他那无所谓的表情，生气不得了。我也不知道她说得不对说得对。星期二天征服新六级教程单项训练听力、阅读第一、二部分题型分析：听力第一、二部分听力第一部分：这部分试题内容有概念性的，比如矿泉水是指、空姐是也有信息类的，比如秋季来临，很多北京市民会选择去香山观赏枫叶还有幽默小故事。录音内容都比较短小，选项也比较迷惑人，做题时感觉还没听清就结束了。做题时一定要先看选项，而且要快速找到信息点排除多余的部分，更不要为生词浪费时间。因为看选项时是没有时间想的，听的时候才应该思考理解。另外，录音内容大部分是新的、独特的信息和观点，所以千万不要自己去想象自己以为是什么一定要以听到的内容为准，理解整段话的中心内容。听力第二部分：这部分试题是采访，是人们面对面的对话，所以就会有一些客气话、玩笑话、谦虚的话等等，也就是说你听到的内容中有些可能并不是事实。还有，因为采访对象的身份、性格等不同，他们的观点也就比较独特，这些都需要我们一边听一边理解，千万不能听到什么就选什么一定要注意总结概括，抓住谈话的核心。学习要点：看选项，快速找到信息点也就是说用你最快的速度把、、、四个选项中一眼就能看到的词语画出来，然后在听的时候注意这些信息点，也可以边听边简单记一下。下面就来模拟一下，不要急着听录音，先来看看选项，画出信息点，然后再听。最好将试题全部做完后，再看答案，别忘了记录一下自己的成绩。星期三新考题实战：听力第一、二部分一、听力第一部分：第题：请选出与所听内容一致的一项。那个男人不知道自己没有头发小孩儿想告诉那个男人他没有头发了那个男人听见了小孩儿的话妈妈担心孩子的话被男人听到老人的钓鱼竿很好小孩儿喜欢钓鱼小孩儿觉得鱼太多了小孩儿想得到更多的鱼女孩儿喜欢驾车母亲不想驾车送女儿女孩儿认为两条腿是用来驾车的母亲不知道自己的两条腿是干什么的国务院由秘书长领导国务委员负责处理国务院的日常工作国务院由总理领导总理负责处理国务院的日常工作关爱自己才会幸福关爱别人就是关爱自己要想得到回报，就要帮助别人得到关爱比关爱他人更幸福天征服新六级教程第二部分：第题：请选出正确答案。教授演讲家作家主持人节目不是生活把工作和生活分开工作不是生活做人做事认真、高兴《汉代风云人物》《史记》《百家讲坛》以上都不是遍地是文化非常神奇开阔而大气很可笑应该爱这个世界必须以人为本让人善良让人振奋星期三题型分析：阅读第一、二部分阅读第一部分：这部分试题要求找出有语病的一项，四个选项都比较长，而且内容都各不相关，很多学生就喜欢不停地读每一句话，希望通过自己的语感来感觉到错误。但是由于一方面题目在设计时就考虑到了外国人常犯的习惯性错误，另一方面学生在读来读去的过程中可能就会习惯了试题的说法，再加上一些生词的影响，这样就感觉不到错误到底是什么。所以在做这部分试题时先不要理会生词，先跳过生词障碍理解每句话的大概意思，然后画出语法点，把词语搭配找出来，看看有没有问题。平时在学习中一定要注意总结病句的种类，一般常见的病句有：语法结构错误、词语搭配不当、逻辑关系混乱等。只要不断地积累这些经验，就会知道在一句话中哪部分容易错，这样有了关注点就容易比较出有错误的一项。阅读第二部分：这部分试题词汇量很大，要求我们充分理解题目给出的一段话，然后结合句子的意思和语法关系来选择合适的词。一般选项中提供的词，词形都是相似的，容易混淆，所以，平时在学习中一定要记住一些重点生词的用法和区别。另外，在做题时要重视方法，先看语段再看选项，了解了大概内容，就容易搭配出相关的词语。学习要点：先大概读一下句子，理解句子的大概内容，然后再具体分析，画出关联词、词语搭配、句子主干主谓宾结构有时句子中会有一些信息帮助你去选择答案。做完题后要把第一部分病句的错误分类，本周主要学习补语的错误。把第二部分的词类搞清楚，比如动词、形容词、副词等。下面就来模拟一下，最好将试题全部做完后，再看答案，别忘了记录一下自己的成绩。天征服新六级教程新考题实战：阅读第一、二部分二、阅读第一部分：第题：请选出有语病的一项。我喜欢登山，我认为登山是人类与大自然的对话和搏斗。如果你不看到自己的不足，那么你将停步不前，不会再有进步。人的一生中必然会经历许多失败，当然也会经历许多成功。如果你为其他人或事而苦闷懊恼，你的生活就会被他们支配。运气不好的人其实他的一生也是有好运做伴的，只是他不记得。母亲总是告诫我：要想成为一个优秀的人，就得下定决心，养成良好的做事习惯。无论做什么事情，都应该尽心尽力，一丝不苟。留学生活即将结束，发生北京的种种琐事都将成为我记忆中最宝贵的东西。每到春节，无论多忙，我都会飞回去故乡与家人团聚。她始终保持着自己一贯的风格和魅力，这是我喜欢她的原因。在他看来，任何事都比不上工作重要。一个人取得成功不可能是一帆风顺的，在通往成功的道路上总会遇到坎坷。了解自己、认识自己的优势和弱点，是作为一个成熟的人的前提之一。柳传志曾在中国科学院计算机所从事科学研究工作，年，中科院给了他万元作为投资创办联想公司的资本。多年以来，我已养成了开夜车的习惯，常常写文章到凌晨三四点，有时甚至早上吃完早饭才去睡觉。一部著作，读者用几个小时就可以把它看完，可作家却辛辛苦苦地几乎为它写白了头。我很后悔自己刚来中国时没有住到中国人家里去，那样的话我的汉语可以进步很多。我一直深怀感激的是，我之所以能走上成功之路是靠一位老师的指点，我是照着他的样子做的。在王老师的鼓励下，我的汉语在不知不觉中好了许多，考试成绩也提高起来了。很长时间以来，她一直在埋头教学，社会交往也不多，仿佛与世隔绝了一般。星期三第二部分：第题：选词填空。二十几岁是人生的春天，这个春天非常如果不播下种子，等到了夏天再播，种子就不易发芽了。即使发芽了，成长的过程也会变得艰辛，因此聪明的农夫绝不会错过春天这个播种的季节。短暂及时异常适合急促及早十分合适暂时尽早非常适应临时尽快超常适当近日，国防部征兵办公室了《女兵征集工作试行办法》女兵征集改革，调整征集对象，全面推行面向社会报名征集。该办法是征兵工作贯彻落实科学发展观，提高女兵征集质量，从制度上预防和纠正不正之风，推进征兵法制化建设的重要宣布深刻普通措施公布加深普及方法颁布深化普遍举措颁布深入遍及政策宫保鸡丁，黔菜传统名菜，鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成。由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩花生的香脆，广受大众欢迎。在英美等西方国家，宫保鸡丁泛滥成灾几乎成了中国菜的代名词，类似于意大利菜中的意大利面条。天征服新六级教程被合成特别形式从配备特别情景用合并尤其情况由配合尤其情形诗歌的功能在于潜移默化、沁润人心，为了达到这种艺术诗歌要能吸引读者的参与，读者阅读的主动性和积极性，因此它不必也不该把话说满说尽，需给读者留下再创造的空间。这样才能双向交流的完美境地。境界发挥广阔达到作用引导广泛进入效果调动宽阔到达成果吸引宽广发挥在你的组织里，即便没有标准，员工也在做事。但员工所做的也许不是你想要他们做的事情，或者不是有利于你目标的事情。然而，如果有了衡量标准，而且坚持不断地这些标准，你就会看到自己取得的评价发挥参考进步考查引导对照进步衡量实现参照进展度量吸引参谋发展做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。改病句结果补语、介宾补语、趋向补语、可能补语的常见错误我晚上十二点半才完了作业。天安门广场可真大呀，我从来没有看那么大的广场。他红着脸走到老师，半天也没说清楚到底是怎么回事。我看了半天，可还是看得不明白这篇文章的意思。我今年春节得回去韩国和家人团聚。我常常在夜深人静的时候回忆起上大学的日子，也自然地想起来他。我还不做完老板安排的工作，看来得加班了。别看现在忙得不得了，可一到冬天农民们就闲起来了。这件事说起来容易，可真正实施下来却困难重重。他毕业名牌大学，是我们公司不可多得的人才。星期三天征服新六级教程单项训练听力第三部分，阅读第三、四部分题型分析：听力第三部分听力第三部分：这部分试题的最大特点就是录音比较长，问题也比较多，在听录音的时候，也许你一走神，就错过了重要的内容，录音结束后根本找不到答案。常常有学生抱怨：老师，我的眼睛不够用，一边听录音，一边看选项，结果听也听不懂，看也没看明白。也有一些同学干脆就不看选项，一边听，一边埋头努力把听到的内容都记下来，结果呢，听完后来不及理解整篇短文的中心意思，而且记录的也不完整，跟问题有关的内容都没记下来，当然也找不到答案了。我们的方法是：先看选项。这和听力的第一、二部分是一样的，但不同的是你必须更快地锁定范围。比如：我们听到录音中说第到题是根据下面一段话那么你应该马上在试卷上把第题的、、、选项画在一个范围里，然后快速地查找关键词。这时还要注意的是只看不想不要考虑这个选项是什么意思，因为你的注意力应该放在听上，也就是说边听边想。这样你才能听明白整篇文章的大概内容，然后再把你听到的内容和看到的词语联系起来，在选项旁边简单地做些记号。另外，还有听清问题，因为有时候提出的问题也会出乎意料。比如：哪个选项不对、哪一项录音中没提到。类似这样的问题如果你没注意听，肯定会选错的。学习要点：看选项，快速找出关键词。跳过生词障碍，概括总结文章的大概意思。只是知道了方法还不够，在做题中一定要习惯用这些方法下面就来模拟一下吧。星期四考题实战：听力第三部分录音文本：第到题是根据下面一段话：森林对于保持水土、防止水旱灾害的作用非常大据专家测算，一片面积为万亩的森林，相当于一个万立方米的水库。正如农谚所说：山上多栽树，等于修水库，雨多它能吞，雨少它能吐。说起森林的功劳，那还多得很。它除了为人类提供木材及多种生产生活的原料之外，在维护生态环境方面的功劳也是特别大的。同时，它还用另一能吞能吐的特殊功能孕育了人类。因为地球在形成初期，大气中的二氧化碳含量很高，氧气很少，气温很高，生物是难以生存的。大约在亿年以前，陆地上才产生了森林。森林慢慢将大气中的二氧化碳吸收，同时吐出新鲜氧气，调节气温，这才使地球具备了人类生存的条件。森林，是地球生态系统的主体，是大自然的总调度室，是地球的绿色之肺。森林维护地球生态环境的这种能吞能吐的特殊功能是其他任何物质都不能取代的。因此，我们必须高度重视植树造林，并且保护好森林。这段话主要讲了什么关于森林，下面哪一项不正确根据本文，下列哪项正确答案：第到题是根据下面一段话：剪彩的来历有两种说法。一种传说是剪彩起源于西欧。古代的西欧造船业比较发达，新船下水时往往会吸引成千上万的观众。为了防止发生意外事故，在新船下水前，人们会用绳索设置一道防线。等新船下水典礼就绪后，主持人就剪断绳索让观众参观。后来绳索改为彩带，人们就给它起了剪彩的名称。另一种传说是剪彩最早起源于美国。据说年在美国一个小镇上，有一家大百货公司将要开张。老板威尔斯为了讨个吉利，严格按照当地的风俗办事，一大清早就把店门打开，并在门前横系着一条布带。万事俱备，只等正式开始的时刻了。但万万没有想到的是，老板的小女儿牵着一条哈巴狗，从店里匆匆地跑到店外，无意中碰断了横在门前的布带。这时在门外的顾客以及过路的行人都以为该公司开始营业了，于是人们蜂拥而入，并且争先恐后地购买货物，生意一下子变得非常兴隆。不久以后，当威尔斯的第二家分公司又要开张时，他忽然想起第一次开张时的盛况。为了发财致富，老板又借用上次的手法，效果自然不错。后来，人们效仿此法，又用彩带取代了色彩单调的布带，并用剪刀剪断彩带，有的甚至用金制剪刀。这样一来，人们就正式给它起了个剪彩的名称。这一形式后来风靡了全世界，隆重的剪彩仪式随处可见，许多知名人士、影视明星都当过剪彩人。剪彩仪式一般是在什么时候举行剪彩的目的是什么老板的小女儿为什么弄断了横在门前的布带剪彩人一般是什么人答案：题型分析：阅读第三、四部分阅读第三部分：相对于旧高级来说，这一部分的题型可以说是很独特的，也是比较难的。一方面题目给出的文章比较长大概字左右另一方面内容多是一些典故，这些故事都是平时我们不太了解的内容。所以在短时间内读懂、选出答案真是不太容易。我们的目标就是快速、准确地选出答案。这样我们就不能用很多时间很详细地看文章，要先理解空儿前后的句子，然后根据意思和一些有关系的词去找选项，比如人物关系、连词等。一定要注意不能看到什么就选什么要在理解的基础上作出选择。个答案都选出来后，一定还要再重新确认一下。阅读第四部分：这部分和旧高级一样，方法也是做阅读题最常用的查找法也就是先看问题，再看文章。因为这部分试题的文章内容都比较长，所以千万不要在与问题无关的部分停留，用问题中出现的关键词在文章中快速查找，找到后再把整句话和选项对比理解一下，保证答案的准确性。其实这部分的答题方法和听力第三部分是一样的，不同的只是一个用耳朵，一个用眼睛。所以我们在学习时要把这两部分的方法结合起来，效果会很好。学习要点：先看选项，找出关键词在文章中会出现的词语。用关键词在文章中查找答案，练习眼睛快速查找的能力。熟悉了新六级阅读的题型，那下面就来模拟一下，最好将四个部分的试题全部做完后，再看答案，别忘了记录一下自己的成绩。星期四新考题实战：阅读第三、四部分二、阅读第三部分：第题：选句填空。有一个人，平时喜欢喝酒。他家的院中有一棵大槐树，是一个乘凉的好地方。他过生日的那天，亲朋好友都来祝贺，他一时高兴，多喝了几杯酒。夜晚，亲友们都回去了，不知不觉间睡着了梦中，他被两个使臣邀去，进入一个树洞。洞内是另外一个世界。洞内的国家正在举行选拔官员的考试，他也报了名。考了三场，他名列第一。又很有才气，非常喜爱，就把公主嫁给了他。婚后，夫妻感情十分美满。不久，他被皇帝派去一个地方做官。他工作认真，经常检查部下的工作，当地的百姓都很尊敬他，。三十年过去了，他自己也有了五男二女七个孩子，生活非常幸福。有一年，别的国家派兵来侵犯，将军们多次被敌军打败。皇帝急忙召集官员们商量，大臣们都束手无策。非常生气，立刻下令，调他统率全国的精锐兵力与敌军作战。他接到皇帝的命令，立即统兵出征。可是，与敌军刚一交战，就被打败了，手下兵马损失惨重。皇帝得到消息，非常失望，下令撤掉他的一切职务。他回到家，想想自己一世英名毁于一旦，羞愤难当，大叫一声，从梦中惊醒。他发现他梦境中的国家原来是大槐树下的一个蚂蚁洞，一群蚂蚁居住在那里。皇帝见他长得很帅皇帝看了大臣们的样子他带着几分醉意在大槐树下躺着他对兵法一无所知皇帝也赏给他许多金银财宝天征服新六级教程曾经有人做过一个实验，将一只最凶猛的鲨鱼和一群热带鱼放在同一个巨大的鱼缸里，然后用刚化玻璃把它们隔开。最初，鲨鱼每天都会不断地冲撞那块透明的玻璃，但是白白浪费了力气，。而实验人员每天都把一些鲫鱼放在鲨鱼的那半个鱼缸里，所以，鲨鱼也没缺少过食物。只是它仍想到对面去，想尝试那美妙的滋味，它试了每个角落，每次都是用尽全力，但每次都弄得伤痕累累，有好几次都浑身破裂出血，持续了好些日子。每当玻璃一出现裂痕，后来，鲨鱼不再冲撞那块玻璃了，对那些色彩斑斓的热带鱼也不再在意，好像它们只是墙上会动的壁画。然后用他敏捷的本能进行捕食，好像恢复了在海中不可一世的凶狠霸气。实验到了最后阶段，实验人员将玻璃取走，但鲨鱼却没有反应，。它不但对那些热带鱼视而不见，甚至当那些鲫鱼逃到那边去时，它都立刻放弃追逐，说什么也不愿再过去。实验结束了，实验人员讥笑它是海里最懦弱的鱼。它开始等着每天固定会出现的鲫鱼始终不能到对面去实验人员马上加上一块更厚的玻璃每天仍是不断地冲撞那块玻璃每天仍是在固定的区域里游着第四部分第题：请选出正确答案。一位美国商人留给三个儿子的财产只有可怜的三样东西：一本价值美元的经济学论著一辆折合美元的卡车，以及美元的现金。老大挑了经济学论著老二选了卡车，老三只得要了现金。一年之后，三兄弟聚在一起，聊起了各自的收获。老大说：我花了半年的时间，认真钻研经济学论著之后，又用半年的时间到大学里讲学，挣了美元。老二骄傲地说：我这一年相当辛苦，用那辆卡车为商场运货，赚了美元。轮到老三了，他平静地说：其实，当初我最想要的是卡车，可被二哥选走了。我拿着那美元，去了二手车市场，以美元一辆的价格买了辆旧卡车，又花了美元对卡车进行维修，剩下的美元花在了旧书店里，买了一本和大哥一样的二手经济学论著。我雇用了四个司机，让他们跑长途运输，我负责联系业务，抽空就看书充实自己，把学到的东西运用到运输业务中。赚来的钱，一部分给司机发工资，另一部分再购买二手卡车，扩大再生产，现在的资产不低于万美元。老三的聪明之处在于，将有限的资本进行星期四天征服新六级教程放大，即使老三得到的是那本经济学论著同样也会发财，他一定会把讲学得到的钱，用来购买二手卡车。如果说他得到那辆折合美元的卡车就更好了，他会以新换旧购买辆二手卡车，业务一定比现在做得还大，而老大和老二只在利用一本书和一辆车的有限价值，创造着有限的财富。根据上文，下列哪项是错误的一年之后，老大赚的钱是最少的老二得到的财产价值最高老三如果得到卡车会比现在的资产更多老三当初不想要现金老三没有做过的事情是：花了美元维修旧卡车买了一本二手经济学论著用赚来的钱扩大再生产以新换旧购买辆二手卡车最适合做文章标题的是：聪明的老三用二手卡车创造的财富三个兄弟的财产无限放大有限的价值一位青年大学毕业后，曾为自己树立了许多目标，可是几年下来，依然一事无成，他满心烦恼地去找一位智者。智者微笑着听完青年的倾诉，对他说：来，你先帮我烧壶开水青年看见墙角放着一把极大的水壶，旁边是一个小火灶，可是没发现柴火，于是便出去找。他在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了一些柴便烧了起来，可是由于壶太大，那捆柴烧尽了，水也没开。于是他跑出去继续找柴，回来发现那壶水已经凉得差不多了。这回他学聪明了，没有急于点火，而是再次出去找了些柴，由于柴准备充足，水不一会儿就烧开了。智者忽然问他：如果没有足够的柴，你该怎样把水烧开青年想了一会儿，摇了摇头。智者说：如果那样，就把水壶里的水倒掉一些青年若有所思地点了点头。智者接着说：你一开始踌躇满志，树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开。要想把水烧开，你或者倒出一些水，或者先去准备柴青年恍然大悟。回去后，他把自己计划中所列的目标去掉了许多，只留下最近的几个，同时利用业余时间学习各种专业知识。几年后，他的目标基本上都实现了。第二次出去找柴回来发现水凉了，青年人：变聪明了继续找柴继续烧水把水倒掉一些智者为什么让年轻人烧水想请青年帮忙没有足够的柴大水壶装了太多水想让青年明白道理关于青年，可以知道：刚从大学毕业他所有的目标都实现了他放弃了许多目标以前不太聪明上文想要告诉我们什么要为自己树立目标不能树立太多目标目标和才能一致才能成功要学习各种专业知识天征服新六级教程有一个皇帝想修京城里的一座寺庙，便派人去找技艺高超的设计师，希望能够把寺庙修得美丽而庄严。很快，就有两组人员被找来了，其中一组是京城里有名的工匠，另外一组是几个和尚。皇帝不知该选哪一组，就出了道试题，让这两组人各去整修一个小寺庙，这两座寺庙恰好面对面。皇帝说，只给他们三天时间，三天之后，他去查看效果。工匠一组向皇帝要了一百多种颜色的颜料，又要了很多的工具。而和尚这一组却只要了一些抹布和水桶。三天之后，皇帝来了。他首先查看的是工匠们所装饰的寺庙，只见这座寺庙五颜六色，所用的工艺也非常精巧，皇帝满意地点点头。接着，皇帝又转头看和尚整修的寺庙，只看了一眼就愣住了：寺庙非常干净，里面所有的物体都显出了它们原来的颜色，而它们光泽的表面就像镜子一样，反射出外界的色彩天上的云、地上的树，以及对面五颜六色的寺庙外界的一切，都变成了它美丽色彩的一部分，而这座寺庙只是宁静地接受着这一切。皇帝被这种庄严深深感动了。每件事物都有自己的风格和特点，有时我们需要做的，仅仅是如实地展现它们。修寺庙的两组人员是：设计师和工匠和尚和设计师百姓和工匠和尚和工匠和尚向皇帝要了一些什么很多的工具抹布和水桶一百多种颜色的颜料什么都没要和尚修的寺庙怎么样不如另外一座寺庙很宁静五颜六色、工艺精巧非常庄严这段话想要告诉我们什么和尚更了解寺庙，知道寺庙需要什么样的装修皇帝更喜欢和尚的装修风格如实展现事物的风格和特点，比刻意装饰更好宁静地接受一切，会使自己变得更加美丽庄严答案：讲解：先看题目、选项，然后到文章中查找相关的句子。第题，第段中其中一组是京城里有名的工匠，另外一组是几个和尚。第题，看第段而和尚这一组却只要了一些抹布和水桶。第题，在第段中皇帝被这种庄严深深感动了。第题，问的是文章的主要内容，在最后一段强调的是如实地展现它们。做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。星期四改病句数量补语、定语、状语的常见错误我来一年多中国了，汉语说得还是不流利。他给我打电话三次了，正巧那时我在国外。同样的商品，百货大楼的价格比批发市场几倍贵。你帮我排队一下，我马上就来。我家住在郊外，每天上班至少需要坐公共汽车一个半小时。他有两副眼镜，除了平时戴的这副，还有看书时戴的一副眼镜。你对自己的前途一定要充满信心。我的汉语老师每星期一次来我宿舍辅导我。我来中国以后看了有意思的电影很多。每当烦恼的事情遇到，我打电话就给他。周末复习与总结语法总结句子的组成部分，包括主语、谓语、宾语、定语、状语、补语六种。主语：是句子中的陈述对象，说明是谁或什么。谓语：是对句子的主语作陈述的成分，说明主语是什么或怎么样。宾语：是谓语动词的支配成分，表示动作行为的对象、结果、处所、工具等。定语：在句子中修饰主语和宾语的成分。限制性定语：从数量、时间、处所、归属、范围等方面说明主语和宾语。表示数量，如：我买一个面包。表示时间，如：这是昨天的报纸。表示处所，如：你把地上的纸捡起来。表示归属，如：老师的书在桌子上。限定范围，如：你借的书超过了图书馆规定的期限。描写性定语：从性质、状态、特点、用途、质料、职业等方面描写中心语。描写性质、状态，如：我在这儿度过了美好的童年。描写人或事物的性格、特征，如：他是一位认真负责的老师。说明用途，如：我的房间只有一张学习用的桌子。说明颜色质料，如：他买了一件真丝衬衫。说明职业，如：我们的汉语老师姓郑。多项定语：在一个句子中，有时主语和宾语前面会有几个定语，这就是多项定语。并列关系的多项定语：几个定语没有主次之分，并列地修饰一个中心语，这种定语是由同一词性的词语构成的。并列关系的定语：多项定语一般都可以自由换位，没有固定顺序，如：听力、口语、阅读、写作的学习都是同样重要的。很多学校都有大大小小、各种各样的社团。分别修饰中心语：多项定语一般按照习惯或规律固定顺序比如从大到小、从男到女、从长到幼如：一年有春、夏、秋、冬四个季节。我家有爸爸、妈妈、哥哥、姐姐、弟弟、妹妹和我七口人。递加关系的多项定语：多项定语词性往往不同，它们互相没有修饰关系。限制性多项定语：从时间、处所、领属、范围、数量等方面说明中心词。排列顺序：时间处所领属主谓短语介词短语动词数量词如：我昨天说的那位老师就是他。主谓短语数量词昨天晚会上玛丽的表演很精彩。时间处所领属名词描写性多项定语：从性质、状态、特点、用途、质料、职业等方面描写中心词。排列顺序：主谓短语介词短语动词名词颜色用的的形容词不用的的形容词描写性的名词质料、性质如：她的心里有一种说不出来的甜蜜的感觉。动词短语用的的形容词他穿着一件从外国进口的非常时尚的名牌大衣。介词短语动词用的的形容词描写性名词限制性定语和描写性定语同时出现时的顺序：限制性定语中心词的数量词描述性定语如：墙上贴着一张写满了字的小纸片。姐姐去年从上海给我买的那件白色羊毛衫已经小得不能穿了。状语：句子中修饰谓语的成分。限制性状语：限制性状语后面一般不用地。表示时间，如：我从今天起要努力减肥。表示目的、依据、关涉、协同，如：学生们根据学校的要求参加了考试。表示处所、空间、路线、方向，如：有辆车向我们开过来了。表示对象，如：晚上我给你打电话。表示语气，如：他简直像专业歌手一样。起关联作用，如：他在学校，我也在学校。表示否定、程度、重复、数量、范围，如：我不会唱歌。描写性状语：绝大多数描写性状语只能放在主语后。描写动作进行的方式、情况。如：我们热烈欢迎客人的到来。描写动作者的心情、态度、姿态和表情。一般要用地大多数只能在主语后。如：他的家人非常热情地招待了我。多项状语：一个句子中有两项或两项以上的状语。并列关系：一般都可以自由换位，没有固定顺序。如：我们要理智地、成熟地对待这件事情。递进关系：存在层次上的先后关系，顺序一般要固定。排列顺序：时间语气、范围处所描写动作者的空间、方向、路线目的、依据、对象描写动作的如：我们今天上午都在运动场兴奋地为我们班足球队加油。从词性的角度多项状语的顺序：一般副词能愿动词描述性副词介宾短语动词如：我已经能自由地跟中国人交流了。补语：是谓语动词的补充，说明动作行为的情况、结果、处所、数量、时间等，总是在谓语后边。结果补语：表示动作产生的结果。结构：动词结果了宾语如：我一下飞机就听到了这个好消息。否定：没动词结果如：我没听懂你的话。否定式结果后一定不能用了如果不动词结果如：我不做完作业就不出去玩。问句：动词结果了没有或动词没动词结果如：你听懂了没有你听没听懂介宾补语：相当于结果补语，是动作发生后的变化结果。结构：动词形容词介词宾语如：她走到我面前。他每天忙到半夜。否定：和结果补语的否定形式相同。没动词介词宾语如：我昨天的作业还没交给老师呢。如果不动词介词宾语如：你不还给我钱就不要离开。问句：和结果补语的问句形式是一样的。动词介词宾语了没有或动词没动词介词宾语如：作业交给老师了没有作业交没交给老师趋向补语：说明动作的趋向。结构：简单趋向补语：动词来去复合趋向补语：动词上下进出回过起到来去有宾语时一定要注意：一般宾语可前可后，处所宾语、离合动词的宾语、人称代词一定在来去前。如：他买来了一些水果。他买了一些水果来。他走上楼来。观众们鼓起掌来。我突然想起他来。否定：和结果补语的否定形式相同。没动词来去如：今天他没带语法书来。如果不动词来去如：你不快点爬上来我们队就输了。问句：和结果补语的问句形式是一样的。动词趋向补语了没有或动词没动词趋向补语如：你想起来了没有你想没想起来可能补语：表示动作可能或不可能达到的结果。结构：动词形容词得不结果趋向补语宾语可能补语不用了、着、过如：我吃不了这些饭。我回答得出来。正反疑问句：动词形容词得补语动词形容词不补语如：外边下这么大的雨，咱们去得了去不了今天的作业你做得完做不完程度补语：表示动作达到的某种程度或情态。结构：动词得补语如：他吃得很高兴。有宾语时：动词宾语动词得补语。有时宾语也可以放在主语前如：他写汉字写得很漂亮。汉语他说得很地道。动词形容词得补语常用的有：要死、要命、很、慌、不得了、不行如：大家讨论得兴高采烈。马上就要考试了，我急得不得了。不能用得的程度补语：极了、死了、坏了、透了如：我今天的心情糟糕透了。否定：动词得不补语如：这篇文章翻译得不好。正反疑问句：动词得不如：他讲得清楚不清楚数量补语数量补语可分为：比较数量补语、动量补语、时量补语比较数量补语：比动词形容词了过比较数量补语如：姐姐比妹妹大五岁。动量补语：结构：动词了过动量补语如：这本书我已经看过一遍了。动词带宾语：动词了过代词动量补语如：我找过你两次，你都不在。我找过两次你动词了过动量补语名词如：来中国后我去了两次长城。动词名词动词了过动量补语如：我去长城去了两次。时量补语：结构：动词了过时量补语如：我等了半天也没看见他。动词带宾语：动词了过人处所时量补语如：你再等我十分钟吧。你再等十分钟我吧动词事物名词动词了过到时量补语如：昨天晚上，我写作业写了两个小时。昨天晚上，我写了两个小时的作业。动词了过时量补语的事物名词如：他上了个小时的网。第周应试技巧熟悉了新六级的题型，我们今天开始就来进一步学习各种题型的做题方法，每一部分题型要采取不同的策略。比如听力有三个部分，我们在听录音时要关注的是什么看选项时要想什么还有阅读的四个部分解答时应该从哪方面来考虑。要取得好成绩，除了要具备一定的汉语知识外，更需要我们根据题型养成良好的做题习惯，掌握各部分试题的应试技巧。天征服新六级教程听力、阅读第一、二部分应试技巧：听力第一、二部分我们在听录音的过程中一定要注意理解，不能听到什么就选什么。听力考试中常有这样的感觉，听录音的时候，你似乎听到了和选项一样的内容，其实这并不是正确答案。因为录音中的内容有可能是一种幽默的表达，也可能你没听到如果、好像、似乎、简直是、以为等这些与事实不同的假设、比喻、夸张或某人自己的想法。这种题我们必须多练习才能适应。另外，录音开头的第一句、结尾的最后一句常有总结性的话，一定要注意听，它具有提示作用。我们来看一下样题，你可以一边听录音，一边试着体会。星期一听力第一部分：这部分试题中有一些幽默小故事，表达的意思常常暗藏其中，在听的过程中要注意排除选项中和录音内容不符的部分，还要听清开头第一句话和结尾最后一句话。学习要点：利用录音开头第一句、结尾最后一句来总结概括。注意录音中的比喻、假设等句子，不能将它们和选项画等号。听力第二部分：采访类录音内容比较长，问题也较多，容易在听录音的过程中找不到要点，不知该关注什么。所以一定要注意记者的提问，因为记者的提问往往就是每一小段的中心点，而且录音后的问题也大部分可以通过记者所提的问题结合被采访者回答的第一句或最后一句总结出每一个小部分的意思，从而得出答案。学习要点：注意记者的提问，利用被采访者回答的第一句、最后一句来总结概括。下面就来模拟一下，最好是把试题全部做完后，再看文本和答案，这样才能考查出自己的实力。天征服新六级教程新考题实战：听力第一、二部分一、听力第一部分：第题：请选出与所听内容一致的一项。飞机在高空中出现了故障那位妇人非常勇敢那位妇人担心得只能睡觉飞机为了省油把一个螺旋桨停了时间是考验我们犯错误的武器小孩子看不到世界人要经历很多的考验，才会明白世界的真理大人都犯过很多错误作家不知道女人的真实年龄作家很喜欢女人的打扮女人看起来不像五十岁女人的打扮不适合自己的年龄研究显示，相爱是化学反应服药会改变化学反应爱情是相互吸引以及时机的完美结合我们与谁相爱是命中注定的孩子想让叔叔给他两元钱孩子丢了两元钱叔叔捡到了孩子丢的一元钱叔叔给了孩子一元钱星期一第二部分：第题请选出正确答案。观赏性的公园参与性的主题公园嘉年华游乐场要建成第一个中国连锁品牌最新最时尚生活就是体验，体验就是生活让中国人享受最先进的娱乐方式深圳北京成都上海娱乐设备跟嘉年华完全相同整个欢乐谷演艺队伍有多人有和摊位游戏相结合的游乐方式每天的客流量有万人左右很多游客对设备、景观、表演、活动比较感兴趣游客觉得每年去一两次，比较容易接受，比较新鲜领先于国内其他所有的公园不断创新，有新的项目录音文本：第到题是根据下面一段采访：女：大家好，现在坐在我身边的是北京欢乐谷的副总经理郑维先生，您好。男：您好。女：请问您当初建欢乐谷的初衷是什么男：是这样的，欢乐谷是一个连锁品牌，从深圳发展到北京。以前我们建的几个公园都是观赏性的，但随着经济的发展、人们需求的变化，就需要做一种参与性更强的公园。我们想把国际上最新、最时尚的娱乐项目带到中国，让中国人享受最先进的娱乐方式。所以我们提出生活就是体验，体验就是生活的理念，基于这个理念来策划欢乐谷。深圳欢乐谷开业之后，我们觉得有必要建成一个全国连锁品牌，第一个中国人自己的主题公园连锁品牌，当时考虑到北京是中国的首都，所以就建了北京欢乐谷。女：那你们的总公司是在深圳男：是的。我们在全国四个地方布局，深圳的已建成，北京的也已经开业了，现在已经在策划中的是上海和成都。女：你们的欢乐谷相对于嘉年华有没有优势男：它们应该是两种不同的产品，作为我们公园来讲，是由四个部分构成的，一个是娱乐设备，这是一个方面，虽然跟嘉年华有点类似，但是跟嘉年华设备不同的是，我们的设备大型或者超大型的比较多。女：因为搬不走。男：对。第二个就是我们的景观，我们花了更多的钱去作各方面景观的设计，包括建筑、雕塑、园林等等。第三个是我们的表演，我们的演艺系统比较庞大，这也是我们的特色之一，整个欢乐谷的演艺队伍加上编导和各类演员共有多人，每天给游客奉献多场表演。同时，我们在北京还有一个一流的剧场正在建设。第四部分就是主题活动，我们隔一段时间跟市场相适应会推出不同的活动，暑假我们刚刚搞了梦想狂欢节，十一过后我们还会推出不同的活动。而嘉年华更多的是游乐，采用了与摊位游戏相结合的方式。女：从八月份到现在，经营状况怎么样男：经营状况非常好，感谢大家对北京欢乐谷的支持。女：每天的客流量大概是多少男：暑假期间星期六、日大概万人左右，月份周末大概万左右。女：到你们欢乐谷是玩游乐设施的多，还是看表演的多男：北京欢乐谷刚刚推出的时候，是玩设备的比较多，但是随着大家对北京欢乐谷认识的加深，对我们景观、表演等感兴趣的人越来越多。大家刚开始认为它是一个游乐场，后来发现我们有四个方面，有设备、有主题景观、有表演、有主题活动。八月中下旬开始，很多游客对我们的景观感兴趣，对我们的表演感兴趣，对我们的活动感兴趣。女：像这些游客每年去一两次，一开始可能比较容易接受，比较新鲜，如果再往后还是这些的话，他们就不愿意去了，这个有没有考虑男：今天是我们欢乐谷八周岁的生日。到现在为止，它的经营业绩都还一直领先于国内其他的公园，已经连续第四年排在全国第一，就说明了我们还是能够永远保持对游客的吸引力的。这种吸引力主要来自于创新，永远有新的项目，我们公园由四个部分组成，每个部分更新速度不一样，有的是表演活动的更新，有的是设备的更新，有的是文化的更新。我们有一个口号欢乐谷是永远建不完的欢乐谷。北京欢乐谷是什么欢乐谷的设计理念是什么他们的总部在哪儿关于北京欢乐谷，可以知道什么欢乐谷为什么能保持对游客的吸引力答案：天征服新六级教程应试技巧：阅读第一、二部分阅读第一部分：做这部分试题时，一方面要重视语法、词语搭配这些知识点的学习，另一方面更要注意读题的方法。如果掌握了读题技巧，更容易快速找到答案。读题时一定要按照从整体到局部的顺序，也就是说，先看每一个句子的整体结构是否正确，挑出主谓宾、固定结构和搭配，看看有没有错误，然后再注意具体的修饰词。阅读第二部分：和第一部分一样，读题并理解题干句子的结构搭配也是这部分的重点。在做题时不仅仅要注意要填空的词语和句子中的那个词语是否搭配，还要注意整句话前后是不是也有可以与其搭配的词语或者有联系的部分。学习要点：学会读题：把长句化成短句，找出整体结构和搭配。今天的语法要点是形容词重叠、动词重叠、概数的表达方式以及否定句的写法。熟悉了新六级阅读的题型，那下面就来模拟一下，最好是四个部分的试题全部做完后，再看答案，别忘了记录一下自己的成绩。星期一新考题实战：阅读第一、二部分二、阅读第一部分：第题：请选出有语病的一项。它们的价格都很高，一般人买不起。我们讨论讨论完了再通知他也不迟。我们每个人都可以是环保志愿者，为环保做力所能及的事。咖啡是印尼人最喜欢喝的饮料，在华人社会也相当流行。地震摧毁了现在，也启发了未来。人类社会将越来越多地使用可再生资源。发展中地区缺资金、缺技术，关键还是缺人才。考完试后，我们决定非常痛痛快快地玩几天。人都是追求新鲜的动物，没有人喜欢守着一样几十年如一日的东西度过一生。保持身体适宜的温度有助于提高身体免疫力，所以中老年人以及体质较弱者应该尽量避免不要着凉，注意保暖。转眼之间，新世纪的第一个十年已经过去，最早的一批后如今也已进入而立之年。俗话说寸金难买寸光阴在大好的时光里，我们一分一秒也不能浪费。我的父母都希望我搞艺术，可我根本就没有艺术天分，也对艺术没有感兴趣。做人首先要相信别人，相信别人的善良，恶人恶事毕竟是少数。古典文献和互联网有着天壤之别，一个是往年前走，一个是往年后走。善待他人就是善待自己，用赞扬代替批评会使你赢得更多由衷的赞赏。生命并没有固定的模式，生和死，快乐和悲伤，幸福和不幸，以及连接它们的过程，都带有偶然性。人类自分裂时代、战争时代后逐渐开始反省，永久的和平和发展是整个人类的期盼，世界统一也是整个人类的期盼。最有价值的人，不一定是最能说的人，老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。《百家姓》是我国汉族姓氏总集，载有四百多个姓氏。不过中国人的姓氏又何止几百个现今仍在使用的多达到个。天征服新六级教程第二部分：第题：选词填空。听简单的东西易于起学习汉语的兴趣，这样学习就容易下去，并且听力水平会不断提高，最终才有可能对汉语大彻大悟的上乘养成保养到达地步培训保持达到程度培养坚持达到境界培育维持达成水平今天的海地人需要重建自己的生活和国家的未来，需要一个有秩序和尊严的希望之门有待国际社会帮助他们共同急切建造将来打开紧急建立将来开门紧迫创立未来开发迫切创造未来开启送孩子出国留学对每个家庭来说都是一个的决定，因此在这个决定前，家长首先要保持头脑《留学》节目邀请留学专家为家长和学生指点迷津。慎重给冷静特定严肃拿清楚专门关键下明确因此重大做清醒特意星期一做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。天征服新六级教程语法练习改病句形容词重叠、动词重叠以及数量、概数的表达、否定句的常见错误你刚才试试的那件衣服是今年最流行的款式。等我们商量商量好了再告诉他吧。忙了整整一周，我最大的愿望就是周末能舒服舒服地睡上一觉。看这一座座整整齐齐的小洋楼，笔笔直直的柏油路，这哪里是农村，简直就是城市嘛。房间里安安静静极了，掉下一根针都能听见。岳麓书院存在于世已经一千多年差不多了，培养出的文化名人数也数不清。我曾经在我们国家学了三个月多的汉语。今天你早点出发吧，难免迟到。看到大家都举起了手，刘老根不得同意了他们的意见。睡眠三忌：一忌睡前恼怒，二忌睡前饱食，三忌卧处不可当风。星期二听力第三部分，阅读第三、四部分应试技巧：听力第三部分前面我们讲到了在听力和阅读中要利用开头第一句和结尾最后一句来总结概括，这样我们就能很容易地确定文章的中心。除此之外，我们还要注意什么呢尤其是较长的文章，带有多个试题，如果我们没有目标，那么无论是听录音，还是阅读，跟题目有关的信息就很容易都错过去，没有记住重要的、具体的信息就会找不到答案，凭感觉选择当然是容易出错的。所以我们必须学会关注细节。那么哪些是细节呢我们一边做样题，一边试着体会一下。听录音做下面的样题，先不要看答案和文本啊天征服新六级教程听力第三部分：在这部分试题中，讲述小故事时文中常常还暗含着某种意思或道理，对于这种题型我们一方面要理解整个故事，能听懂另一方面还要听清注意故事的细节，比如时间、地点、人物，还有人物的心情、说话时的语气等。要一边听一边在选项旁标注一下，否则听完后回答问题时很容易忘记，而且这些细节联系起来也可以帮助理解小故事暗含的意思。学习要点：边听边记：在听录音的时候要注意看选项，当听到和选项有关的话时要标注出来，尤其要注意记录地点、时间、人物、数字等。下面就来模拟一下，最好是把试题全部做完后，再看文本和答案，这样才能考查出自己的实力。星期二新考题实战：听力第三部分一、听力第三部分：第题：请选出正确答案。花园太漂亮花园里有各种各样的鲜花不理解盲人为什么种花找不到花园的主人喜欢可以抚摸可以闻到香味为了主人物理专业毕业化学专业毕业高中毕业材料科学专业毕业小王经理小李小史小李的力气大门根本就没锁水杯原来是劣质品水杯是向左拧的应试技巧：阅读第三、四部分阅读第三、四部分：先看选项，再看文章。这是新考试时做题的基本方法，但是看选项看的是什么呢有的同学在看选项时就是在翻译选项的意思，结果花了很长时间也看不明白，这样做是不对的。看选项的目的就是总结出信息点，也就是找出四个选项集中强调的部分，只需画出信息点就可以，先不要着急去分析选项的意思是什么用你找到的信息点到文章中去查找，找到后再把文章中的这句话和选项联系起来分析答案。学习要点：看选项，快速找到信息点，然后利用信息点在文章中查找。熟悉了新六级阅读的题型，那下面就来模拟一下，别忘了记录一下自己的成绩。星期二新考题实战：阅读第三、四部分二、阅读第三部分：第题：选句填空。在一个闹饥荒的城市，一个家庭富裕且心地善良的面包师把城里最穷的几十个孩子聚集到一块儿，对他们说：这个篮子里的面包你们一人一个。在上帝带来好日子以前，你们每天都可以来拿一个面包。瞬间，这些饥饿的孩子一窝蜂似的涌了上来，他们谁都想拿到最大的面包。当他们每人都拿到了面包后，竟然没有一个人向这位好心的面包师说声谢谢，就走了。有一个叫依娃的小女孩却例外，也没有与其他人争抢。她只是谦让地站在一步以外，等别的孩子都拿到以后，才把剩在篮子里最小的一个面包拿起来。她并没有急于离去，她向面包师表示了感谢，并亲吻了面包师的手之后才向家走去。第二天，面包师又把盛面包的篮子放到了孩子们面前，其他孩子羞怯、可怜的依娃只得到一个比头一天还小一半的面包。当她回家以后，妈妈切开面包，许多崭新、发亮的银币掉了出来。妈妈惊奇地叫道：立即把钱送回去，一定是揉面的时候不小心揉进去的。赶快去，依娃，赶快去当依娃把妈妈的话告诉面包师的时候，面包师面露慈爱地说：不，我的孩子，这没有错。是我把银币放进小面包里的，我要奖励你。愿你永远保持现在这样一颗平和、感恩的心。回家去吧，告诉你妈妈这些钱是你的了。告诉了妈妈这个令人兴奋的消息，这是她的感恩之心得到的回报。依旧如昨日一样疯抢着围着篮子推来挤去大声叫嚷着拿出一个盛有面包的篮子她既没有同大家一起吵闹她激动地跑回了家天征服新六级教程在一次讨论会上，一位著名的演说家没讲一句开场白，手里却高举着一张美元的钞票。面对会议室里的个人，他问：谁要这美元。他接着说：我打算把这美元送给你们中的一位，但在这之前，请准许我做一件事。他说着将钞票揉成一团，然后问：谁还要仍有人举起手来。他又说：那么假如我这样做又会怎么样呢又踩上一只脚，并且用脚碾它，然后拾起钞票，现在谁还要还是有人举起手来。朋友们，你们已经上了一堂很有意义的课。无论我如何对待那张钞票，你们还是想要它，因为它并没有贬值，它依旧值美元。同样，在人生的道路上，我们会无数次被自己的决定或碰到的逆境击倒、欺凌甚至碾得粉身碎骨。我们觉得自己似乎一文不值，但无论发生什么或将要发生什么在上帝的眼中，。在他看来，无论肮脏或洁净，衣着齐整或不齐整，你们依然是无价之宝。生命的价值不依赖我们的所作所为，而是取决于我们本身你们是独特的永远不要忘记这一点钞票已变得又脏又皱也不仰仗我们结交的人物他把钞票扔到地上你们永远不会丧失价值一只只手举了起来星期二天征服新六级教程挣扎的关头，有时会遭遇肆意践踏你尊严的人。针锋相对的反抗是我们的本能，但往往会让那些缺少道德的人变本加厉。所以，我们不如理智应对，以一种宽容的心态去展示并维护我们的尊严。那时你会发现，任何邪恶在正义面前都将无法站稳脚跟。有时候，弯下的是腰，但拾起来的，却是你无价的尊严文中的青年男子是哪国人法国挪威英国美国无赖为什么把钱扔在地上他很有钱他一直默默关注着青年男子被青年出乎意料的举动震撼了他看不起青年男子，想羞辱他青年男子为什么向无赖深深地鞠躬他真心感谢无赖他害怕无赖报复，不敢反抗他想用宽容的心态维护尊严他想让无赖快点离开本文的结论是：比尔撒丁是个了不起的音乐家人生总会遭遇很多挫折，要活得有尊严针锋相对会让缺少道德的人变本加厉招致蔑视时，要用理智和宽容维护尊严星期二人生有许多这样的奇迹，看似比登天还难的事，有时轻而易举就可以做到，其中的差别就在于是否具有非凡的信念。多年前，一位穷苦的牧羊人领着两个年幼的儿子靠为别人放羊来维持生活。一天他们赶着羊来到一个山坡，这时，一群大雁鸣叫着从他们头顶飞过，并很快消失在远处。牧羊人的小儿子问他的父亲：爸爸，爸爸，大雁要往哪里飞他们要去一个温暖的地方，在那里安家，度过寒冷的冬天。牧羊人说。他的大儿子眨着眼睛羡慕地说：要是我们也能像大雁那样飞起来就好了，我要飞得比大雁还要高，去天堂，看妈妈是不是在那里。小儿子也对父亲说：做个会飞的大雁多好啊，那样就不用放羊了，可以飞到自己想去的地方。牧羊人沉默了一下，然后对两个儿子说：只要你们想，你们也能飞起来。两个儿子试了试，并没有飞起来。他们用怀疑的眼神瞅着父亲。牧羊人说，让我飞给你们看，于是他飞了两下，也没飞起来。牧羊人肯定地说：我是因为年纪大了才飞不起来，你们还小，只要不断地努力，就一定能飞起来，去想去的地方。儿子们牢牢地记住了父亲的话，并一直不断地努力，长大后果然飞起来了，他们发明了飞机，他们就是美国的莱特兄弟。这使我坚信：一个人的心中如果蕴涵着一个信念，并坚持不懈地为之努力，那么他一定会是一个成功的人。产生许多奇迹的原因在于：轻而易举就可以做到具有非凡的信念比登天还难人们希望奇迹发生大儿子为什么想要飞会飞就不用放羊了可以飞到自己想去的地方去一个温暖的地方，在那里安家要飞去天堂看妈妈关于牧羊人，下列哪一项不能确定：他有两个儿子他的妻子去世了他年轻的时候可以飞他希望儿子以后能不断地努力文章想要告诉我们的是：人生有许多奇迹美国莱特兄弟发明了飞机牧羊人教育两个儿子的方法拥有非凡的信念就能成功天征服新六级教程千里之行，始于足下；不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。凡事要想做大，都得从小处做起，从眼前最基本的事情做起。如果一个人心里有远大的理想，却不愿意一小步一小步地去努力积累，那他永远也不会有美梦成真的那一天。有这样一个故事，一个穷和尚和一个富和尚都住在一个非常偏远的地方，有一天，穷和尚对富和尚说：我想要到南海去，您看怎么样富和尚说：路途这么遥远，你怎么去呢穷和尚说：只要一个水瓶，一个饭碗就足够了。富和尚说：我这么多年来就想租一条船沿着长江一直向南走，现在都还没做到呢。你没有钱也没有船，怎么可能到达南海呢第二年，穷和尚从南海归来，把到南海的经历讲给富和尚听，富和尚听后感到很惭愧。人生目标确定容易，实现难，但如果不去行动，那么连实现的可能也不会有。没有行动的人只是在做白日梦，所以心动不如行动，勇于迈出行动的第一步，你成功的机会就会提高，而如果光想不做，那你将永远没有实现这个计划的可能。结合上文，不积跬步中跬的意思应该是：一眼前小基本谁最后到达了南海穷和尚富和尚都没有到达都到达了关于穷和尚，我们可以知道：他很羡慕富和尚他想向富和尚借钱他住在很偏远的地方他坐船去了南海最适合做文章标题的是：穷和尚与富和尚美梦成真目标确定容易实现难心动不如行动星期三听力、阅读第一、二部分应试技巧：听力第一、二部分我们在听录音的过程中一方面要根据选项推测问题，另一方面又不能完全依赖选项，也就是不能听到什么就选什么。要注意：细节部分，包括前面提到的时间、数字等，另外还要重视说话人的语气，在听力考试中千万不要因为分析、、、四个选项的意思浪费时间，错过了录音中的一些细节。所以你应该做到眼睛只是看到就够了，耳朵听的同时要动脑思考、理解。这种眼睛、耳朵、大脑的配合是不容易掌握的，所以很多同学说看选项的时候，好像耳朵就听不见了。听力主要就是练习边看边听边理解的能力。我们来看一下样题，你可以一边听录音，一边试着体会。录音文本：敲门也是一种礼仪。最有绅士派头的做法是敲三下，隔一小会儿，再敲几下。敲门的声音要适中，太轻了别人听不见，太响了别人会反感。敲门时不要嘭嘭乱敲一气，若房间里面是老年人，会惊吓到他们。答案：讲解：这道题我们并没有直接听到但是我们利用细节排除法，先听到最有绅士派头的做法是敲三下关注数字就可以知道，再听到敲门的声音要适中可以知道，最后一句乱敲一气，若房间里面是老年人，会惊吓到他们。这里说的是乱敲门会惊吓到老人，并没有说老年人喜欢不喜欢，所以不能随便推测，这样答案只能选。因此这样的试题必须要利用细节排除法，另外要注意不能随便想象。天征服新六级教程雪停了天阴了明天还会有雪交通受到很大影响样卷第题听力第一部分：这部分试题中有一些短小的新闻、信息，所以我们在听录音时要根据选项注意一些细节，前面提到的时间、地点、人物、数字以及量词等都要注意，这样我们就更容易排除选项中和录音内容不符的部分，当然也就更容易确定答案了。学习要点：注意细节，边听边排除，注意以耳朵听到的内容为主，不要加入自己的想象，也不要受选项中无关项的影响。听力第二部分：采访类录音在注意记者的提问总结中心内容的同时，也要注意细节，尤其是说话人的感情色彩、语气，以及说话人要强调什么否定什么等等。这些都一定要听清，否则很容易误解。学习要点：要注意细节，被采访者回答问题时的语气，往往关系到他的观点，所以要正确理解，无关的选项不要过多地分析猜测，影响正常的思路。下面就来模拟一下，试题全部做完后，再看文本和答案，才能考查出自己的实力。星期三新考题实战：听力第一、二部分一、听力第一部分：第题：请选出与所听内容一致的一项。朱清时是中国科技大学的职工朱清时做过两件让人津津乐道的事中国科技大学不响应国家号召朱清时年坚持不扩招全球每年有万人死亡年全球受气候灾害影响的人增加至亿人年海平面升高了米气候变化会使全球被海水吞没金鱼适合养在鱼缸里金鱼两个月的时间能长一尺父母要保护好孩子孩子的成长需要自由的空间分数高的人智商高智商测验考两种能力最聪明的人要读中文和英语两个专业理论数学最要求语言能力美国人每晚睡眠达到个小时三分之一的美国人因为财务状况失眠该机构负责人认为只有懒虫或者是傻瓜才会睡大觉的美国人每晚睡眠时间不足小时第二部分：第题：请选出正确答案。由北京的留学人员注册的由中国的留学人员创立的以营利为目的的非政府组织非盈利的、政府性组织绿色汽车项目清洁燃油项目针对气候变化、温室气体排放，给国家制定政策召开国际交流会议发展跟环境的关系气候及环境变化控制温室气体排放成为世界上温室气体排放的第一大国工业居住建筑交通悍马是很酷的车成本高的东西节能环保节能环保是光荣的高级、豪华才是好星期三应试技巧：阅读第一、二部分阅读第一部分：在做这部分试题时一定要多练习读题技巧，也就是在读每一句话时不要过于强调每一个字，每一个生词，而是先读整体，画出固定搭配，尤其要注意固定结构、固定句型。阅读第二部分：词语辨析时除了要注意词类以外，还要注意同义词的辨析，比如一些词语意义基本相同，但是侧重点、搭配习惯以及词语的色彩不同，比如有的词是书面语，有的词更口语化；有的词是褒义，有的词是贬义。学习要点：画出句子中的固定搭配和常见句型。今天的语法点是介词，注意介词结构。熟悉了新六级阅读的题型，那下面就来模拟一下，最好是把试题全部做完后，再看答案，别忘了记录一下自己的成绩。天征服新六级教程新考题实战：阅读第一、二部分二、阅读第一部分：第题：请选出有语病的一项。当你在独处时，手捧一本心爱的书，所获得的乐趣是无法用语言描绘的。减少碳排放是地球人的责任，也是生存之本，全世界都开始为此努力。国际金融危机虽已形势好转，但就业形势依然严峻，许多大学生都对于自己的前途满怀忧虑。唐朝有个湖北天门人，叫陆羽，写过一本书叫《茶经》被日本人奉为茶的圣经。我们对世界的客观认知大部分是通过眼睛实现的，包括阅读。记忆是个奇怪的东西，用心和不用心完全是两种结果。雪在灯光下总是显得夸张，纷纷扬扬，让干透了的北京有了几分湿润。父母要善于进行引导孩子，让孩子的性格在未来更具有竞争力。书要杂，开卷一定有益，许多貌似无用的知识其实都是日常看书的积累。每次比赛大家总是在关注我能否得到金牌，而我个人却更在意我自己是不是满意我的成绩。今天的社会，无论一个人，一个组织，还是一个国家，都在朝着文化的方向努力。一年之中，大部分人抬头看天的时间，不足一个小时，甚至很久都没有抬过头了。每一代人都在责备下一代人，但下一代人总是照常成长。在欧洲的一些公园，常见到一种架在草坪上的望远镜，名字叫望鸟镜。适当晒太阳可增加红血球和白血球数量，从而有益于增强人体免疫力。国内外关于人民币汇率有很多议论，市场上关于人民币汇率升值的预期也逐渐升温。中国经济的持续高速发展，让国际社会对中国充满惊异和好奇。我们经过朋友介绍相识，至于后来的交往、相爱到结婚都是顺理成章的事儿了。他对中国文坛的影响，尤其是对中、青年一代作家的影响是大而深刻的。烟草大概是世纪从美洲传入中国的，在此之前中国人根本不知烟草为何物。星期三第二部分：第题：选词填空。无论哪一代人，看待事物都有自己的局限性、片面性和主观性。因此要思考，有自己对事物的判断，而不是人云亦云。而且无论人或事，也不是非好即坏的。即使在自然界中，狼是凶恶的，但它们也有它们的强大而勇敢，独立而又团结协作，生存智慧，而羊却往往代表了软弱、无能的弱者。事实积极优势具有实际自由劣势具备其实主动优点富有其实自动缺点拥有小男孩就是个小冒险王他们崇拜英雄，他们喜欢可以说这一切都是男孩的天性。同样，女孩也有天性。女孩更人与人之间的关系。每接触一个新的女孩最关注的是为了关系内的这种联系，我应该做些什么。出生斗争关心环境维护性格争斗关注关系保护天性战争注意方面保持天生竞争注重领域维持也许真的是日久生情吧，他们成为了朋友，王辉渐渐觉得自己的心理了变化，每当手机响起那的铃声，他的心都要跳不停，像其他男孩子一样，怀着对初恋的他开始了第一次轰轰烈烈的恋爱。天征服新六级教程有短小动期待生短暂上希望来短期起指望起短促个向往外婆虽然是一个平凡的人，没有曲折的经历，但她的为人却深深地着我。外婆在乡里人缘极好，脸上永远着灿烂的笑容，左邻右舍只要家里发生了就一定会请外婆去她往往就能使双方偃旗息鼓，风平浪静。感染挂纠纷调解三言两语鼓舞怀风波解释指手画脚激励带矛盾解决不卑不亢感动放事故安慰七嘴八舌很多老年人对退休后如何打发时间也没有为新的社会角色做好心理准备，一些人了深深的困境，个别人也无法从困境中出来，身心受到了极大的伤害。一无所知充当掉入避免思前想后担任走入接触无可奈何主演落入脱离茫然无知扮演陷入摆脱做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。星期三改病句介词的常见错误我很满意自己这次考试的成绩，虽然分数不高，但比上次进步了很多。经过八年的爱情长跑，他终于结婚女朋友了。爱孩子，就是动物也会的。最重要的是，为孩子，父母应该如何以身作则。永定河上的卢沟桥，被个半圆形的石拱组成，建筑艺术堪称一绝。学校自从明天起放假一周。随着时间，我们的关系越来越疏远了。我关于这件事不想发表任何意见。我上周六参加了高级汉语水平考试，对于考试成绩，大概一个月以后才能知道。我们应该根据老师的要求完成作业。通过上级批准，本公司面向社会招聘市场部经理一名。天征服新六级教程听力第三部分，阅读第三、四部分应试技巧：听力第三部分我们可能都有过这样的经验，你刚听完天气预报，有人问，明天的温度是多少，你却回答不出来，因为你听的时候并没有注意。但是如果有人先对你说了注意听一下明天的温度，有没有雨，风大不大，那么你在听的时候肯定会注意这些内容，而且也容易记住。也就是说我们如果没有目的地去听，那么就不可能一下子记住信息，同样的道理，我们在听力、阅读的过程中必须有目标，这样才能听得更清楚，读得更明白。听录音做下面的样题，一定要边听边在有关的选项后记录，然后看讲解，体会解题方法：星期四要概括要简单要具体要有个性追求完美重视短期计划准备多个计划计划要有灵活性样卷第到题听力第三部分：在这部分试题中，要一边听，一边注意用眼睛浏览选项中的信息，当听到和选项有关的内容时一定要记录，做到耳朵、眼睛、手的配合。千万不要闭上眼睛只顾听录音的意思，更不能埋头只顾记录，结果跟问题有关的信息都没记下来，等录音结束时才发现跟选项有关的内容都错过去了，当然就找不到答案了。所以我们平时练习中就要锻炼边听边看边记录的能力，尤其是眼睛要快、要准，能够一眼就发现听到的内容，再通过看到的信息来理解录音内容。学习要点：锻炼耳朵、眼睛、手的配合能力，在听录音的时候要注意看选项，利用选项理解录音内容。下面就来模拟一下，试题全部做完后，再看文本和答案，看看自己的实力吧。天征服新六级教程新考题实战：听力第三部分一、听力第三部分：第题：请选出正确答案。苏洵苏轼西子李白个个个个不到米米米米介绍西湖的历史介绍西湖的美丽风光对西湖的评价对西湖的喜爱温馨亲切美好和谐充满魅力温柔星期四应试技巧：阅读第三、四部分阅读第三、四部分：先看问题，再看文章。利用问题或选项中的关键词查找文章，在查找文章时要以段为单位，也就是说先通过看问题来确定答案可能在哪一段，然后阅读这一段找到跟答案相关的具体句子，结合选项分析出准确答案。这样一段一段地阅读一方面比一句一句地阅读速度更快，另一方面也更容易理解全文，避免只是靠猜来确定答案。学会利用段落看文章，也是提高阅读能力的有效措施，无论是考试，还是平时阅读中文文章，都应该以段为单位进行阅读理解，掌握全文的中心。学习要点：以段为单位在文章中快速查找问题中的信息点，利用信息点理解文章，选择答案。那下面就来模拟一下，注意利用技巧做题，一定要做完试题后，再看答案天征服新六级教程新考题实战：阅读第三、四部分二、阅读第三部分：第题：选句填空。在里约热内卢的一个贫民窟里，有一个男孩儿，可是买不起，于是就踢塑料盒，踢汽水瓶，踢从垃圾箱里捡来的椰子壳。他在巷口里踢，在能找到的任何一片空地上踢。有一天，当他在一个干涸的水塘里猛踢一个猪膀胱时，他发现这男孩儿踢得很是那么回事，。小男孩儿得到足球后踢得更卖力了，不久，他就能准确地把球踢进远处随意摆放的一个水桶里。圣诞节到了，男孩儿的妈妈说：我们没有钱买圣诞节礼物送给我们的恩人，就让我们为我们的恩人祈祷吧。小男孩儿跟妈妈祷告完毕，向妈妈要了一只铲子，跑了出去，他来到一处别墅前的花园里，开始挖坑。就在他快挖好的时候，从别墅里走出一个人来，问小孩儿在干什么小男孩儿抬起满是汗水的脸蛋，说：教练，圣诞节快乐，我没有礼物送给您，我愿意给您的圣诞树挖一个树坑。教练把小男孩儿从树坑里拉上来，说：我今天得到了世界上最好的礼物。明天你就到我的训练场去吧。三年后，在第六届世界足球锦标赛上独进个球，为巴西队第一次捧回金杯。贝利，随之传遍世界。一个原来不为世人所知的名字这个十七岁的男孩儿被一位足球教练看见了他非常喜欢足球就主动提出送他一个足球答案：讲解：先看选项，再看文章中空儿前后的句子，注意理解跟选项有关的一段。第题，有一个男孩儿，可是买不起空儿前后的句子说的是男孩儿，而选项是介绍男孩儿的情况的，。第题，他发现这男孩儿这里的他是谁呢看选项可判断是足球教练。第题，。小男孩儿得到足球后由空儿后边得到足球可找到送他一个足球。第题，三年后，在第六届世界足球锦标赛上独进个球，可以看出这里需要的是主语，。最后一个空儿名字贝利。星期四一个美国教授做过一个实验：把几只蜜蜂放进一个平放的瓶子中，瓶底向着有光的一方，瓶口敞开。蜜蜂们都是向着有光亮处不断飞动，。最后，它们似乎都明白自己永远也飞不出这个瓶子，谁也不再尝试，个个奄奄一息落在瓶底。教授把这些蜜蜂倒出来，把瓶子按原样放好，再放入几只苍蝇。苍蝇和蜜蜂不一样，它们除了向有光亮处飞动外，或向上，或向下，或向逆光的地方，总之，它们不停地碰壁，但最终都飞出了狭小的瓶颈，它们用自己的不懈努力改变了像蜜蜂那样的命运。这是我们毕业那年老师在最后一节课上给我们讲的故事。那时，大家正面临就业的压力，人心惶惶，很多人对于自己的前途和命运更是一片迷茫。那天，老师讲完这个故事后，认真地对我们说：三十岁以前，不要指望做出什么大成就。横冲直撞、四处出击总比保守悲观、坐以待毙要高明得多。今天，我坐在电脑前突然又想起老师当年给我们讲过的那个故事，哪条路是通向成功的捷径。其实，人总要有一段时间就像被关在瓶子里的蜜蜂那样茫然失措，要紧的并不是急于找到摆脱困境的突破口，横冲直撞也许是最好的选择。其实，就是这样，我们周围的那些成功者，都是在横冲直撞的尝试中寻找到机会的。虽然经常被撞得头破血流，失败的更多，但都找到了适合自己的方向和空间。可能我们永远都不知道什么事情都可以尝试成功并没有什么秘诀还向其他方向飞行却又不断撞在瓶壁上第四部分第题：请选出正确答案。近些年，美国亚利桑那州的沙漠中，悄悄崛起了一座年轻的城市，居民却全是老人。因此，被称为故意放慢节奏的城市。这座以太阳命名的城市，年前还是一片沙漠。世纪年代后期，有一位建筑商路过此地，觉得这里气候炎热干燥，土地非常便宜，就决定在这儿建一个专供退休老人居住和疗养的地方。居民年龄限在岁以上，子女低于岁的不能随同居住，要照顾老人，也只能住在该地以外的附近地区。奇怪的是，这些规定不但没有遭到老人们的反对，反而吸引了更多的居民。美国各地的老人蜂拥而至，如今，这里的居民已达万。有关专家说，太阳城是美国发展速度最快的城市。对老人们来说，这座城市的魅力不仅仅是阳光充足、气候好、适宜老年人居住。实际上，这里的住宅与老人娱乐活动场所交织，所有的设施全都以方便老人为第一宗旨，太阳城的住宅不是平房就是别墅，不用爬楼；整个城市生活节奏慢，车辆最高限速英里，高尔夫球车是居民合法的主要交通工具之一；城区除了拥有几所大的专为老人服务的综合性医院外，心脏病中心、眼科中心等数百个医疗诊所遍布大街小巷，许多患有突发性危险疾病的老人，脖子上都佩戴着一个项链一样的报警装置，遇到危险，只要按一下项坠救护车就会立即赶到；这里的疗养院和老人照顾中心鳞次栉比，星期四需要照顾的老人可以根据自己的身体状况和经济承受能力选择各种档次的服务。太阳城的医院、商店和各种娱乐服务设施虽然有些是由外面的中青年人来经营管理，但由于这些人下班后或节假日基本住在太阳城外，加上许多老人身体依然健壮，不甘寂寞，义务参与各项管理，积极投入各种活动者甚多，所以，这里也有志愿者之城的美称。太阳城原来是：一片土地一片沙漠年轻的城市发展速度最快的城市关于太阳城，可以知道：是专供退休老人居住和疗养的地方居民大部分在岁以上只适宜老年人居住高尔夫球车是居民唯一合法交通工具志愿者之城的志愿者是：住在太阳城外面的中青年人住在太阳城外面的子女们身体依然健壮的老人喜欢和老人一起娱乐的人太阳城所有设施的第一宗旨是：适宜老人居住专为老人服务专供退休老人居住方便老人天征服新六级教程唐太宗与魏征，一个有纳谏雅量，一个能忠直敢言，被世人公认为最完美的君臣关系。魏征当大臣年，先后上书余次。在魏征的严密监控下，唐太宗的日子过得很不舒服，但是面对魏征的一再批评，唐太宗每次都虚心接受。唐太宗甚至还为这种君臣关系总结了一套套理论，说自己是金属的话，魏征就是那锻造的良匠；说魏征是镜子的话，他就是那照镜子的人。贞观十七年，魏征病重，唐太宗多次去看望他，给他送药，将公主嫁给魏征的儿子。魏征死后，唐太宗为他致哀五天，以最高的礼节送葬，亲自撰写碑文，刻于石碑上。这种荣誉，对大臣来说是从来没有过的。一代君臣之间的知音佳话，如果到此结束，应该是画上一个相当完美的句号了。谁能想到，就在魏征死的同年，太子李承乾谋反。魏征极力举荐的两个人，侯君集、杜正伦都被牵扯进来。唐太宗很生气，你魏征说他们有宰相之才，竟然串通起来害我。于是唐太宗解除了公主与魏征儿子的婚约，还推倒了亲手为魏征撰写的墓碑。可是，在推倒魏征的墓碑后不久，唐太宗亲自带军队攻打了一个对唐王朝并没有威胁的国家，挑起战争的结果是不但没有成功，还损失很大。唐太宗回来之后，感到很懊恼，长叹道：如果有魏征在，他一定会阻止我的他突然想起了魏征的好，又派人到魏征墓前悼念了一番，并且将当初推倒的墓碑重新立了起来。唐太宗与魏征是什么关系君臣关系亲属关系镜子和照镜子的人金属和良匠魏征死后，是谁为他撰写的墓碑公主太子李承乾侯君集和杜正伦唐太宗唐太宗为什么砸了魏征的墓碑魏征使他的日子过得很不舒服侯君集、杜正伦都被牵扯进来认为魏征举荐的人没有宰相之才魏征极力举荐的两个人谋反唐太宗为什么把当初推倒的墓碑重新立了起来唐太宗感到很懊恼他经历失败后，想起了魏征的好砸了魏征的墓碑不久后就损失很大如果有魏征在，一定会阻止他星期四铁观音，属于乌龙茶类，是中国十大名茶之乌龙茶类的代表。它介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，是我国绿茶、红茶、青茶乌龙茶、白茶、黄茶、黑茶六大茶类之一。铁观音除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗癌症、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火等功效。铁观音不仅香高味醇，是天然可口的佳饮，而且它的养生保健功能在茶叶中也属优秀。铁观音于民国八年自福建安溪引进，分红心和青心两种。相传，清雍正三年前后，西坪尧阳松林头今西坪乡松岩村的老茶农魏荫，勤于种茶，又信奉观音，每日的早晨晚上一定要在观音佛前敬献清茶一杯，数十年没有停过。一天晚上，魏荫在熟睡中梦见自己走出门，到了一条小河边，在石缝中发现一株茶树，枝壮叶茂，芬芳诱人。魏荫觉得非常奇怪，正想采摘，突然听见远处传来一阵狗叫声，把一场好梦吵醒了。第二天早晨，魏荫按照记忆寻觅梦中的场景，果然在观音庙附近的大岩石缝中，发现了一株和梦里一模一样的茶树，仔细一看发现，这树叶形椭圆，叶肉肥厚，嫩芽紫红，青翠欲滴，和以前见过的茶树不同。他喜出望外，于是将茶树移植到家中的一口破铁鼎里，悉心培育，经过许多年的细心照料，这株茶树长得非常好，每片叶子都绿油油的。于是，他选择了一个好时机采下叶子，精心制作出茶叶。饮用之后，发现果然茶质特别好，香味独特悠长，他把这茶叶当作家里最珍贵的宝贝，藏在罐中。每逢贵客佳宾来做客，他就会拿出茶叶给人冲泡品评，凡饮过此茶的人都赞不绝口。一天，有位塾师饮了此茶，便惊奇地问：这是什么天征服新六级教程好茶魏荫便把梦中的情景和移植经过详细地告诉了塾师，并说此茶是在石缝中发现的，石头威武好像庙里的罗汉，移植后又种在铁鼎中，想称它为铁罗汉。塾师摇头道：有的罗汉面貌长得丑陋可怕，好茶怎么能用那么俗的名字呢。此茶是观音托梦给你而得到的，还是称铁观音才雅魏荫听后，连声叫好。铁观音的名字，由此得来。关于铁观音，可以知道：乌龙茶是铁观音的代表介于绿茶和红茶之间，属于发酵茶类是我国六大茶类之一分红心和青心两种铁观音是什么时候被发现的民国八年清雍正三年前后一天晚上在梦里铁观音的名字是谁起的雍正贵客魏荫塾师通过上文，我们可以知道魏荫：勤于种茶，又信奉罗汉将茶树种在大岩石缝中住在西坪尧阳松林头非常喜欢品茶星期四语法练习周末复习与总结语法总结一、形容词的重叠形容词重叠后表示的是程度高，相当于在形容词前加上了很、非常等。所以形容词重叠后不需要再加程度词。单音节形容词重叠只有一种形式，即式：小小、满满。双音节形容词的重叠，一般应该是式：高高大大、明明白白。一些比较特殊的形容词的重叠形式也可以是或式：火红火红、冰冷冰冷、软绵绵、金灿灿、热乎乎。形容词重叠以后既可以作定语、状语、补语，也可以作谓语。如：我的小狗长了一身雪白雪白的毛。同学们高高兴兴地走进教室。教室打扫得干干净净。爸爸每天忙忙碌碌。另外，普通的形容词如果进行式的重叠，在实际应用中就具有了动词的性质和语法作用。如：我们下课以后一起去轻松轻松。今天是你的生日，我们晚上去你家热闹热闹。二、动词的重叠汉语的动词一般包括单音节和双音节两种，因此，动词的重叠也就集中在单音节和双音节动词的重叠形式上。单音节动词的重叠形式：、一、了、了一一般表示时间短、尝试和轻松愉快等。如：说说、走走学了学、写了写聊一聊、听一听看了一看、问了一问双音节动词的重叠形式：、、来去。它们既可以表示时间段和轻松愉快，也可以表示反复，有时甚至有时间长的意思。如：运动运动、打扫打扫进进出出、吵吵闹闹听来听去、走来走去动宾离合式动词的重叠形式与动宾短语的重叠形式一样，一般是也可以是一、了。如：听听歌、写写字睡一睡觉、散一散步唱了唱歌、聊了聊天应该注意的是，动词重叠后不能加了、过正在进行的动作一般不能用重叠形式；作定语的动词或带补语的动词不能用重叠形式。如：今天我们只玩儿玩儿了游戏，没写作业。他们正在吃吃饭。他昨天问问的那道问题是特别难的数学题。这件事我还要和父母商量商量一下。三、否定副词：不、没不、没都可以放在动词、形容词前，对动作、性状进行否定，但是它们的用法不同。不：多用于主观意愿，否定现在、将来的动作行为，也可以用于过去。没有多用于客观叙述，否定动作、状态的发生或完成。指过去、现在，不能指将来。如：上次、这次他都没参加，听说下次还不想参加。客观、过去主观、将来我不吃早饭了。我没吃早饭呢。客观、现在客观、现在否定经常性，习惯性动作、状况或非动作性动词是、当、认识、知道、像等、助动词，要用不。可以用没的助动词只有：能、要、肯、敢。如：他从来不迟到。他既不抽烟，又不喝酒。我不知道这样做对不对。你不可以伤害别人的自尊心。昨天我有急事，没能参加朋友的生日晚会。用在形容词前表示对性质的否定，要用不。如：近来他的身体不好，让他休息吧。这种材料不结实，换别的吧。形容词表示状态未出现某种变化时，要用没有。如：天还没亮，再睡一会儿吧。我没着急，只是有点儿担心。副词与否定形式的搭配：时间、语气、情态副词等一般后边加否定。如：他一直不愿意把这件事告诉别人。我简直不相信这是真的。等了半天，他仍然没出现。有的副词只能在前边否定。常见的有：马上、一起、一块儿、光、净、曾。如：我们再等一会儿吧，别马上走。我不曾见过这么美丽的风景。有的副词前、后都可以否定，但意义不同：都全、太、很、一定、轻易。如：他们都不喜欢这部电影。全体他们不都喜欢这部电影。部分他学习很不努力。程度高他学习不很努力。程度低他今天一定不会来。有绝对的把握他今天不一定会来。没有把握有的副词否定和肯定意思相同：几乎、差点儿、好容易。指不希望的事时，几乎、几乎没、差点儿、差点儿没都是否定。如：这两天太忙了，你托我办的事我几乎没忘了。差点儿指希望的事时，只能用几乎没意思是肯定。差点儿没有这个限制。如：路上堵车，我几乎没赶上班机。差点儿，很幸运还是赶上了。那天我出发晚了一会儿，差点儿就赶上火车了。几乎，遗憾没赶上好容易、好不容易做副词时都表示一件事很难才有了结果：好不容易才动词结果。如：他好不容易才从痛苦的回忆中解脱出来。好容易有的副词只能用否定：根本如：我根本不相信他说的这些话。根本相信四、概数的表达：汉语概数一般由相邻的两个数字来表达，如三四个、六七天、八九次、十三四岁、五六十年等。此外，汉语中的多、几、来在与数字组合之后也表示概数。多、几、来的用法和区别：来一般只表示大概的时间和数量，意思相当于左右。注意：十个来月与十来个月的区别。多则强调超过某个数量。注意：一百多块与一百块多的区别。几的用法比较特别，它一般只表示的数量，因此，一般情况下，几与来、多一样，也可以放在十、百、千、万、亿等数词之后，但除了十以外，用在其他几个词语后时，几的后边还应该有别的整数词，如一百几十块不能说一百几块。数量多名与数多量名数量多名中的名一般是可以拆分的事物，例如：十个多月数多量名中的名既可以是可拆分的事物，例如：一千多块钱也可以是不可拆分的事物，例如：十多个商店。此外，这两个格式中的数是有区别的：数量多名中的数一般不受任何限制，而数多量名中的数只能是十、百、千一类的数词，不能是一、二、三九等数词。如：九块多钱、一百多个小时、十多个人。五、介词与常用结构：介词的语法特征：表示时间、处所、方式、对象等的语法意义。如：从明天开始表示时间在家自修表示处所按原则办事表示方式把作业做完表示对象介宾结构主要充当状语，修饰动词或形容词。如从车上下来比他高。有的介宾结构可以作定语，但要加的如对历史人物的评价在桌子上的书。少数介宾结构可以充当补语，如工作到深夜睡在床上。介宾结构不能做谓语。在、向、于、到、给、自等可以直接附着在动词或其他词语后边，构成一个整体，相当于一个动词。如落在我身上奔向二十一世纪取决于你的考试成绩勇于实践走到了目的地献给人民来自纽约。常见介词的用法：在与方位词在处所范围等。如：大家先在这儿休息一下。表示处所她在同学中很有人缘。表示范围在常与方位词上、下、中、里、内、前、后、外、中间、当中、之间、之前、之后等一起表示时间、处所、范围、条件、方面等。如：在他回国之前，我们还见过面。时间他们俩在阅览室里整整看了一天的书。处所在众多朋友之中，我们俩最要好。范围在在动词前、后都可以，常见的动词是：出生、生长、住、发生。如：他出生在韩国。他在韩国出生。万物都生长在阳光下。万物都在阳光下生长。这件事发生在去年冬天。这件事在去年冬天发生。在有时只能在动词后作补语，常见的动词有：放、掉、扔、打、泡、照射、沉浸、坐落。如：你的钱掉在地上了。他把书都扔在地上了。爸爸一巴掌打在孩子屁股上。太阳照射在身上暖洋洋的。观众们都沉浸在优美的音乐声中。我们学校就坐落在市中心。固定格式：在上方面主要表示方面、范围。如：他在椅子上坐着。表空间场所范围这种事在历史上很常见。表时间范围他在搜集邮票上，下了不少功夫。表方面他在对外汉语教学方面是个专家。表方面在中主要表示环境、范围，或动作进行的过程。如：青年人要在艰苦中奋斗，在奋斗中创业，在创业中成长。环境在我们班的同学中，他最努力。范围在留学生活中，我遇到过很多困难。过程在下主要表示场所、前提条件或情况。如：我在楼下等你。表场所在大家的帮助下，他很快就适应了这里的生活。条件在困难的情况下，往往能发挥出一个人最大的潜力。情况从、自、自从、由、于从：表示起点。常跟到、往、向连用，指处所、来源、时间、范围、发展、变化。如：邮局从这儿往南走。知识从实践中来。从大学毕业以后，我们没见过面。这本书我从头到尾都看完了。从不会到会，我付出了很多努力。表示经过的路线、场所。如：从小路走比较近。去学校一定要从这儿经过。列车从隧道里穿过。表示来源。如：我从他的话中明白了很多人生的道理。表示凭借、根据。如：从脚步声就能听出是你。从实际情况出发，解决问题。从工作上考虑，你搬到那儿比较方便。从气象云图看来，近期没有降水。【辨析】由、从在表示起点、路线、来源时用法基本一样，由更书面语，所以常构成固定用法：由组成构成双音节动词而成如：乐队由四个帅气的大男孩组成。幸福的家庭由爱、理解、信任构成。汉字是由图画文字演变而成的。由还有几个固定用法，不能用从。由强调某事归某人去做，常见的动词有：由主持负责出版翻译编著改编设计决定。如：我自己的事由我自己作主。由表示原因：常用由引起导致所致造成而起。如：由环境污染导致的问题越来越多，越来越严重。由此可见由此可知表示从前边的话得出的结论。如：不到长城非好汉由此可见，人们对长城的向往与崇敬。自：从。多用于书面语。表示处所的起点。跟处所、方位词一起用。用在动词前。如：本次列车自北京开往上海。用在动词后。一般是寄、来、选、出、抄、录、摘、译、引等动词。如：这封信寄自上海。这句话引自《论语》。自而如：声音自远而近，越来越大。表示时间的起点。后加名词、动词或小句。如：自古以来自此以后自明天起自你走后，她好像没再笑过。自从：指过去时间的起点。如：自从他离开北京以后，我们再没有联系过。于：用在动词前：表示时间，相当于在。如：他已于三日前离开北京。表示范围，相当于在和方位词连用，用在动词或主语前。如：他总于无意中流露出对家乡的怀念。于专业书之外，我也常读一些文学杂志。表示对象，相当于对、向于名代动。如：现在的情况于我们有利。环保于公于私都有好处。用在动词、形容词后：表示处所、来源，相当于在、从、自后加处所。如：他年毕业于北京大学。熊猫产于中国西南地区。表示时间，相当于在。如：中华人民共和国成立于一九四九年。表示方向、目标，后面用名词、动词或形容词。如：气候趋向于暖和。我最近正将精力集中于准备考试。致力于科学研究。表示对象，相当于对、向后加名词或代词。如：不要满足于现状，继续努力。比赛的形式有利于我们。有求于人。表示方面、原因、目的，形动于动。如：为了便于计算，小数点后的数字省略。忙于收集资料苦于没有时间。表示被动。如：这次比赛，主队败于客队。主队被客队打败。表示比较。如：今年春季气温高于往年。他的汉语不次于安娜。公里相当于里。对、对于、对来说、关于、至于【辨析】对、对于都有表示人、事物、行为之间的对待关系。用对于的句子都能换用对但用对的句子不一定都能用对于。表示事物的名词词组前，一般用对于表示人与人之间的关系，只能用对。如：对于这起交通事故，一定要作详细的调查。她对孩子要求很严格。对于孩子对可用在能愿动词、副词的前边或后边，也可用在主语前边，对于不能用在能愿动词、副词的后边。如：我们会对对于这件事作出安排的。我们对对于这件事会作出安排的。对对于这件事，我们会作出安排的。对于来说表示从某人、某事的角度看。如：对外语学习者来说，语言环境真是太重要了。对于我们来说，没有克服不了的困难。【辨析】关于、对于关于表示动作涉及的范围，对于指出对象。当两种意思都含有时，两词可以互换。如：关于这个问题，你直接跟老王联系。对于这个问题，我们一定要讨论清楚。对于关于你们的建议，领导会认真考虑的。作状语时，关于只用在主语前；对于在主语前后都可以用。如：关于今年的工作安排，我们下次讨论。我们关于今年的工作安排下次讨论。对于中国的风俗，我还不很熟悉。我对于中国的风俗还不很熟悉。【辨析】至于、关于、对于对于、关于是同一个话题，至于是在原话题之外，引进另外一个话题。如：这只是我个人的想法，至于行不行，还得看大家的意见。我们班周末去春游，至于具体计划，同学们研究一下吧。至于的否定和反问形式不至于至于吗表示不会、不可能发展到某种地步。前边常加才、还、总、也、该、倒后边多用动词宾语。如：今天努力，才不至于明天后悔。我眼睛是不太好，但是这么大的字还不至于看不清。你要走也不至于这样匆忙吧。我跟你闹着玩儿的，你该不至于生气了吧。要是早去医院看看，何至于病成这样为了、为、以都可以表示目的。为了：一般用在句首或主语后边作状语，也可用是为了作宾语，同为。如：为了学好汉语，他想了不少办法。我为了提高写作水平订了很多文学杂志。他搬家不仅仅是为了工作，也是为了你。以：用在两个动词短语中间，或下半句话的开头，后边紧跟动词，多用于书面语。如：广泛开展科学实验活动，以促进现代技术的发展。节约开支以降低生产成本。【辨析】为了、为为可以表示给、替的意思。后边加名词代词动词小句，为了不能。如：他每天为报社写一篇文章。我在这儿一切都好，不用为我担心。语言复读机为学习语言、纠正发音提供了良好的条件。为可以表示原因，为了不能。如：大家都为这个好消息高兴。为而表示原因、目的。为后加名词动词小句，而后加动词形容词。为了而表示目的，而的前后是意义相反的词语。如：为美好的前途而努力学习。目的年轻的母亲为有了孩子而高兴，但又为无法照顾而苦恼。原因为了日后享受成功的甜蜜而忍耐今日失败的苦涩。以：作连词时，表示目的。作动词时，表示用、拿。以动。如：以一当十。以为、把作为认为是。如：北京以故宫为中心。参加课外活动要以不妨碍学习为原则。学汉语最好以多听多说为主。为后是形容词时，表示比较起来怎么样。如：这种药以饭后吃为宜。作介词。表示凭借：用、拿。如：我以老朋友的身份劝你不要这样固执。以而论相当于拿来说可用在句首。但拿来说一般用在句中。如：以我个人而论，力量是微小的，得靠大家共同的努力。以写文章而论，小王的能力比小张更强一些。表示方式：按照，根据。如：以每月元计算以高标准严格要求。根据、按照、凭、靠根据：作名词时，表示说话、办事、下结论的基础或原因。作主语，也常用在有、没后作宾语。如：简化汉字的根据是什么你清楚吗他说出的话总是有根有据，你不能不信。有根据常强调说有根有据作动词时表示以为根据，必须带宾语，不能带补语，不能带了、着、过不能重叠。如：你是根据什么作出这个结论的选谁当班长应该根据同学们的意见。作介词时表示以某种事物或动作为前提或基础，后边加名词、或可用作名词的动词。如：根据大家的意见，我们又修改了原来的计划。根据我们的了解，这件事与他无关。按照：作动词时，后面双音节名词，相当于遵从。如：办事情要有计划，要按照制度、规定。作介词时，用来提出一种标准，表示动作照着它来做，没有反抗、违背。可加名词、动词、小句子，也可加着但单音节名词时不能加。如：会议按期举行。单音节时不能用按照按照现在的速度，我们三点以前可以到达。一切都按着计划顺利进行。你按着我说的做吧。按照他前天离开北京计算，现在已经到了桂林。凭：表示引进动作行为的凭借或依据，后边的名词短语较长时可以加着。如：请大家排好队凭票入场。医生凭经验很快就确诊我得了肺炎。他凭着自己的实力进入了决赛，有望成为这届比赛的冠军。不能凭一时的热情办事。【辨析】凭、靠凭、靠都表示凭借、依靠。但是凭更强调的是自身的条件，而靠的条件没有限定，自身的还是外力都可以。如：靠父母的支持，朋友的帮助，我才有了今天的成就。凭经过、通过【辨析】作动词时，都可以表示从某处通过，经过。但经过表示的是路过而通过强调的是从中间穿过。如：轮船经过武汉到达上海。火车通过十三个长长的隧道到达北京。作介词时，都可以用作介词，但是经过只说明经历的活动、事件；通过强调的是动作的方式、手段。如：经过有关部门审核批准，我们工厂开始生产保健类食品。通过学习，我加深了对中国历史文化的了解。我希望通过您向贵国人民表达美好的祝愿。通过可以作动词，表示议案、答辩、考核经过同意而成立、合格，经过没有这种用法。经过可以表示时间的延续，通过不能。如：经过一年的时间，才查清了事情的真相。大会一致通过了政府工作报告。她这次考试没通过，还要参加补考。经过可以用作名词，表示事情的原委，经历，通过不能作名词。如：请你谈一下这起交通事故的经过。六、了、着、过：助词了了表示动作完成；用在动词后。了表示事态的变化、确定的语气；用在句子后。了动了表示动作行为的完成，主要用于动词后。动词后如果有结果或趋向补语，了放到它们的后面。如：他买了一本书。上午我发出去了一封信。趋向补语我终于看到了长城。结果补语要注意的是：了主要表示动作的完成或实现，不只用于过去时，在将来某一时间里完成的动作，也可以用了。如：明天下了课，我去找你。必须用了的情况：在某一时刻动作完成、实现。句子中有具体时间如：昨晚，我给妈妈打了电话。表示动作先后顺序，或假设条件。动了宾语就再才动如：看了她的信，我就伤心得流下泪来。下了课咱们再去图书馆吧。顺序努力了才能成功。假设在连动句、兼语句中，了用在后边的动词后。动宾语动了宾语。如：昨天我请张老师给我辅导了一次语法。兼语句他说到伤心处，禁不住叹了一口气。连动句在某种条件、方式、原因下，得到某种结果。如：在他的帮助下，困难很快解决了。经过研究，我们同意了你的建议。可以省掉了的情况：连续动作时尤其中间没有语气停顿时为了表现动作的连续。如：他披上衣服拉开门，轻松地走了出去。老李赶忙迎上去，握住他的手说：谢谢你，谢谢你动词后有结果、趋向等补语，而且强调补语。如：看着这张照片，我好像又回到了二十年前的今天。要强调状语时，动词后不用了。如：上次他照顾我，这次我照顾他，我们俩互相照顾。一定不用了的情况：表示习惯性的、经常发生的、有规律的动作，不用了。句中常见的词是：常常、总是、每天月年逢次、偶尔、很少等。如：他刚来中国时学习很努力，每天去图书馆看书。每天去了图书馆看书每逢春节，他都给中国老师打电话拜年。他都给中国老师打了电话拜年上星期他工作很忙，偶尔回家吃饭。偶尔回了家吃饭去年冬天，北京很少下雪。北京很少下了雪。表示心理活动的动词后不能用了。这类词常见的有：感觉、希望、决定、决心、打算、喜欢、爱等。如：来中国前我就决心一定要学好汉语，成为真正的中国通。我就决心了一定要学好我打算周末去旅行。我打算了周末去旅行。上大学时，我喜欢。我喜欢了。但是可以说我喜欢上了。能愿动词后不能用了。如：现在我能用汉语表达我的想法了。现在我能了我需要帮助时，他都在我身边。我需要了帮助时表示持续、进行的动作和状态，不能用了而常用着。如：昨天我一直在家等着你，哪都没去。我一直在家等了你今天上午，雨不停地下着。雨不停地下了宾语是小句子或动宾结构时，动词后不能用了。如：我昨天听说他下个月就回国。我昨天听说了他下个月就回国。我去年开始学习汉语。我去年开始了学习汉语。了的否定式：动词前用没时，动词后的了必须去掉。如：上个月，我去了一趟上海。上个月，我没去上海。上个月，我没去了上海。昨天我出去玩了，你出去了吗没出去。没出去了。了表示情况、状态的变化，为了句子更完整或表达语气，一般用在句末。如：他不再是我的朋友了。所属变了下雨了，回屋里去吧。情况变了苹果已经红了，可以吃了。性质、状态变了他三年没回家了。持续时间的情况小红今年十六岁了。到达某一数量我去图书馆看书了。陈述、说明语气他的性格已经不像从前了。确定语气了的否定式：否定已出现的新情况，用没或没呢。句末不再用了。如：你昨天参加他的生日晚会了吗没参加。你毕业了吧才上三年级，还没毕业呢。否定将出现的新情况，或意愿、所属、性质等的变化，用不了如：身体有点儿不舒服，不想去看电影了。水不热了，可以喝了。了、了同时用句子中，有时动词后用了了句末又用了了这种句子既表示完成，又表示变化。说明动作到现在为止完成的情况。如：我已经给朋友写了回信了。常常用已经动词了数量词时间名词了。说明到现在为止，已持续的时间或已达到的数量，动作一般还在进行。如：我在这儿住了三年了。他买了十几套邮票了。为了买到那本书，他已经去了三次书店了。助词过动过。表示过去曾经有过某种经历。如：昨天，我找过你两次。我也曾经做过当明星的梦。宾语在过的后边我没看完过一部电视连续剧。结果补语在过的前边否定用没疑问用动过没有。如：我没去过长城。你去参观过故宫博物馆没有形过一般有过去和现在比较的意思。如：这屋子从来也没这么干净过。以前不干净，现在干净。她的病好过一段时间，后来又加重了。否定式没有过。如果用曾的话，书面语常用未曾、不曾。如：我没在别人背后说过闲话。介词短语放在没的后边这是历史上未曾有过的奇迹。注意：离合词过一定要放在中间，如：见面、爬山、洗澡、结婚、离婚、道歉。如：我们俩见过面。我们俩见面过。助词着表示动作正在进行。正动着名着后边只能加宾语，不能加补语了、过。可加正、在、正在、呢。如：孩子们一路上都唱着歌。外边正下着雪呢。昨天我去他家时，他正看着电视。表示状态的持续。没动形着名如果动作的状态是持续着的，可用正在、正。如：图书馆的灯还亮着。房间的窗户没开着。他穿着一身新衣服。比较：他正穿着衣服。教室的门开着呢。比较：他正开着门。用于存在句，表示以某种姿态存在。名处所动着名施事如：门口围着一群人。外面下着雨。椅子上坐着一对恋人。名处所动着名受事如：墙上挂着一幅画儿。手上拿着一本书。动着动动和动同时进行或动是动的方式。如：坐着讲红着脸说硬着头皮回答冒着大雪来到学校方式大家叫着笑着跳进了游泳池。同学们争着抢着回答问题。同时动和动之间是一种目的。如：急着上班忙着准备考试看着不忍离开这个留着给妈。动着动着就动动进行中出现动的情况。如：想着想着笑了起来。走着走着天黑了下来。他看着看着书就睡着了。形着数量：表示夸张的语气，也可以省略。如：那儿的气温比这儿高着两三度呢形着呢：表示肯定某种性质或状态，有夸张语气，很、非常。如：这部电影好看着呢。爷爷的身体结实着呢。他的男朋友高着呢。动形着点儿：用于命令、提醒，形容词有时也可省略。如：过马路看着点儿。要迟到了，快着点儿。小心着点儿。这事你记着点儿。第周强化训练我们都知道，在长跑比赛中，必须在最后的时刻加快速度冲刺，才能最终夺得胜利。中国有句俗话：临阵磨枪，不快也光。这些都说明了考试前的强化训练至关重要。平时的学习是一种积累，考试前的冲刺是取得好成绩的关键。那么我们怎样才能在最后的冲刺阶段快速提高呢请你继续保持最佳的学习状态，只要掌握了本周的应试技巧，成功就属于你了。天征服新六级教程听力、阅读第一、二部分应试技巧：听力第一、二部分在考场上，面对试卷时汉语实力固然重要，但是临场发挥不好也是不容易取得好成绩的。所以我们在平时学习的过程中，要加强应试技巧训练，只有掌握了每个部分的技巧，才能提高做题速度和准确率。首先最重要的技巧就是安排好时间，听力部分中听录音、看选项、思考答案这三个时间段要合理安排，否则就会出现没听见、没看到的现象，那当然也就选不出正确的答案了；阅读部分要分清看问题、看选项、看文章的主次，这样才能抓紧时间，否则阅读部分的时间就不够了。很多同学就是因为没有时间做完所有的试题而错过了许多容易的问题，这是很可惜的。今天我们就来学习做题时分配时间的技巧。我们先来做一下样题，体会听录音要听的是什么看选项要看的是什么。星期一听力第一部分：从前面的学习中我们已经了解到了这部分试题的特点，一是每段录音的内容较短小，二是两道题之间的录音间隔比较短，大概是秒钟的时间。这就意味着你要在较短的时间里看完、、、四个选项的内容并立刻选出答案，可以说我们在听录音的过程中是没有时间犹豫的。那么眼睛看选项的速度就要加快，一定要忽略在四个选项中相同的部分，快速找出不同的地方。学习要点：看选项和听录音应该同步进行，快速画出选项中有差别的部分。听力第二部分：同第一部分一样，先看选项，但是不同的是要关注四个选项中相同的部分。与第一部分相反，因为采访的录音较长，在听录音的过程中，很多是跟选项无关的内容，是不必关注的。重要的是听到和选项有关的内容，所以这些关注点就是选项中相同的部分。学习要点：在听录音的过程中要注意看选项，快速画出选项中一样的部分。下面就来模拟一下，一定要利用上边学到的方法，习惯了解题方法以后，在考场上才能发挥得更好啊天征服新六级教程新考题实战：听力第一、二部分一、听力第一部分：第题：请选出与所听内容一致的一项。五毛喜欢洗澡五毛的毛巾是干的五毛洗澡不用毛巾五毛跟毛巾没有任何关系黄金周指的是三个节日黄金周和节日无关黄金周就是春节长假黄金周是指节日时连续七天的休假写字楼是由境外传入的写字楼的办公效率高写字楼一般用于商业办公写字楼风景亮丽培根是一种熏猪肉培根是培根爵士发明的培根爵士和死囚犯有亲属关系培根爵士同意了死囚犯的请求亿万富翁是美国人亿万富翁买了一个玩具水下飞机亿万富翁住在一个美丽的岛屿上亿万富翁拥有世界首架水下飞机录音文本：一天到晚装乖的五毛声称自己洗过澡了，但是妈妈却看到五毛的毛巾是干的。五毛理直气壮地责问妈妈：你到底相信你亲生的儿子，还是相信一条跟你没有任何关系的毛巾黄金周分别指中华人民共和国境内的春节、国庆两个节日中每个节日的连续七天的休假。国庆七天休假称为十一黄金周相对于其他公休假期，黄金周又被称为长假通常冠以节日名称，分别为国庆长假和春节长假。写字楼一词是由境外传入的。按照中国国内过去的习惯，通常称为办公楼是随着经济的发展，为满足公司办公、高效率工作需要而产生的专业商业办公用楼。写字楼周围交通便利，基础设施完备，位于城市的行政配套齐全，建筑设计风格鲜明，气势宏大，成为大都市中一道亮丽的风景线。培根，是一种熏肉，用猪肉制成，说到猪肉还有一个笑话呢。说是有个死囚犯叫做猪，希望大哲学家培根爵士代他向法官求情，理由是猪和培根有亲属关系结果培根爵士笑着说：猪不变成死猪，是不能做成培根的。英国亿万富翁理查德拥有一家航空公司、一家唱片公司、一家手机制造公司、一个美丽岛屿和世界首架商用载人太空飞船。然而即便坐拥数量如此庞大的财产，这位富翁仍不满足。月日，他又向公众展示了他的最新玩具世界首架水下飞机。答案：第二部分：第题：请选出正确答案。获得了环球小姐大赛最佳亲善奖获得了环球小姐大赛中国赛区最佳亲善奖获得了环球小姐大赛冠军获得了环球小姐称号朋友帮她报的名朋友是浙江赛区环球小姐的报名负责人朋友负责浙江传媒学院的环球小姐报名工作朋友希望和她一起参加环球小姐大赛泳装展示晚装展示自我介绍智力问答由评委决定由所有参赛的女孩儿决定的由评委和所有参赛的女孩儿一起决定的个国家的参赛女孩儿都写的是天征服新六级教程应试技巧：阅读第一、二部分阅读第一部分：对于这部分试题，控制做题时间是更加重要的，很多同学都是反复地读每一个句子，结果既浪费了时间，又使自己失去了信心，不敢选择。所以一定要避免每一句话每一个字地读，要充分利用学过的语法点和词语搭配知识，把可能有问题的部分画出来，然后再对比分析出答案。阅读第二部分：同第一部分一样，控制时间、读题干是关键。这部分试题中，读题时要注意有所分别，如果题干的句子比较短而且容易理解，那么就先读完题干，理解了句子的大概内容后再选择；如果题干的句子比较长而且生词较多、很难理解，那么就不要先读题干了，应该先看选项找到对应的搭配，利用其中常用的、比较容易确定的选项来排除，得到答案。学习要点：注意读题时间不能太长，画出有关联的搭配和语法点。今天学习的语法点是把字句和被动句。我们先做下面的试题，注意边做边画出语法点和搭配，控制好时间。一定要全部完成之后再看答案和讲解。星期一新考题实战：阅读第一、二部分二、阅读第一部分：第题：请选出有语病的一项。老师的鼓励使他信心大增。现在不论国内国外，休闲体育越来越多的人认可。在各色各样的发光动物中，人们最熟悉的莫过于萤火虫了。正如温家宝总理所说，中国的事情只要做加法，就会是一个无限大的量。在家人的照顾下，他很快恢复了健康。蜻蜓被誉为昆虫里的飞行之王它好似一架飞机，而飞行技巧却远远高于飞机。宋代的书法家王羲之的作品被收藏家为珍品，每一件真迹都价值连城，尤其是他的《兰亭集序》最被人看重。他除了将自己与儿子的童年经历融进故事外，也将自己观察生活所得的素材融进创作。骆驼是最耐旱的，它喝一次水后，可以几天几夜不喝水，照常行走，被称为沙漠之舟。生活在如今这个时代的人比前几代人幸福得多了，可以尽情享受现代文明带来的安逸和舒适。餐饮食品业制造美味的秘诀很简单，就是三样东西：盐、糖、脂肪。公益广告不同于商业广告，它不是为某个企业的产品树形象、打知名度，而是为公众切身利益服务的广告。人类社会将越来越多地使用可再生资源。善待他人就是善待自己，要用赞扬代替批评并主动适应对方。人生就像一个球，无论怎样滚，总有在一个点上停止的时候。在填报志愿和选择职业上，有些青年人被社会、家庭、同伴的影响，不能做出正确的选择。一般来说，人们害怕蜘蛛胜过害怕死亡。聪明人的头发中含有更多的锌和铜。中国人，特别是中国的农民，是以忍耐能力著称于世的。医生应详细地把父母的心理健康状况了解，分析他们的情绪反应可能对患儿产生的影响。天征服新六级教程第二部分：第题：选词填空。这次汇报演出地成功，获得了巨大的信件像雪片一样飞来，人应接不暇。取得反映叫日前反应让空前反响令空间反馈使信任在人类的历史上弥足珍贵。因为人是群居动物，相互信任才能立足但人头脑又特别发达，后天影响过多，改变初衷几乎是每个人的一般行为，所以相互信任很难。相交成长把赢得交流生育使争取交际生活有获得交往生存受取得中国几千年养儿防老的传统正随着社会的发展慢慢地发生变化，花钱到养老院养老正在中国的城市老年人中。据民政部有关负责人现在全国大约有所各种的养老院，养老院专业而周到的护理保健条件是老年人的重要因素。思想出现讲解规模接收观念兴起介绍类型吸引传统流行宣布轮廓照顾概念兴旺解说形态欢迎星期一维也纳新年音乐会的金色大厅曾令全世界多少音乐爱好者神往，也正是金色大厅孕育了维也纳爱乐之声。说起来，这座大厅也有一百几十年的历史了。它落成于年，正式的应该叫做音乐协会大厅，由建筑大师奥菲尔汉森。大厅内共有个座位和大约个站位，金碧辉煌的建筑和震撼人心的音响效果使其无愧于金色的美称。演出叫法建筑规模举办称呼建设规格举行名称设计风格进行名字计划风味曹操人才，这是出了名的。读过《三国演义》的人对此印象都很曾有点评家说：曹操见才便爱，哪得不成大业正是说到点子上了。所以曹操最后能够统一北方，了最后三国归晋、统一天下这样一个基础，关键就在于他发现人才。爱惜深刻奠定善于爱护深远实行擅长珍惜深长实现喜欢可惜深沉完成能够做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。天征服新六级教程改病句比较句、把字句、被动句的常见错误本届奥运会开幕式比往届特别盛大。我发现中国的发展速度越来越加快。别担心，事情不像你想象的严重。一阵慌乱的敲门声使我从梦中叫醒。他把汉语说得很流利，我都没听出来他是外国人。我们把今天的任务得完成了才能下班。流行歌曲几乎被所有的年轻人喜爱。朋友送我的小鸟竟然被我们家的老猫吃，我感到又吃惊又恐怖。每个人都喜欢遭到别人的夸奖和认可。空气污染把全球气候不断恶化。量星期二听力第三部分，阅读第三、四部分应试技巧：听力第三部分在新六级考试的各部分试题中，最不容易控制时间的部分就是阅读第三部分和第四部分了。这两部分的试题题干、文章都比较长，而且内容也是五花八门，生词障碍也比较多，所以怎样能掌握好答题时间是这两部分的重点。我们可以结合听力第三部分来练习，因为这三个部分的文章形式基本相同。在听力中我们只要跟着录音的节奏来听，不需要控制整体的做题时间，也就是说录音的速度就是你的做题速度，你需要在录音结束后马上选出该段录音所有问题的答案。如果你习惯了这部分的速度，那么以同样的做题速度完成阅读就没问题了。下面我们先利用样题来感受一下做题时的节奏。天征服新六级教程听力第三部分：在听这部分录音时，特别要注意的是掌握好看选项的节奏，在录音开始之前是来不及看完每一个选项的，所以只能一边听录音，一边看选项。看选项时要注意利用我们前边学过的信息点法每一道题的四个选项中会有一些共同点，这些就是你在听录音时要关注的地方，如果你能在听录音之前看到这些信息点，那么听的过程中就可以很方便地标注出来，而且也更容易理解所听到的内容。否则，在听的时候就没有目标，眼睛不知道看什么耳朵也不知道该重点听什么了。学习要点：迅速找出信息点，控制看选项的速度，要在秒左右挑出该题所有选项中的信息。下面就来模拟一下，注意利用应试技巧，练习眼睛快速浏览的能力。星期二新考题实战：听力第三部分一、听力第三部分：第题：请选出正确答案。工作五天休息两天双休日不休息工作五天休息一天办公五天有一个梳洗沐浴的时间他的同事他的妻子他的上级他身边的公务员西汉时候的官休假时照常工作的人不爱休假的公务员团队的领导现代白领都是工作狂团队的领导不想休息不休息能干更多的工作假期是为了能更有效率地工作才设置的三组人的目的地都在公里以外第一组人路程最远情绪最低落第二组人只走到全程的四分之三第三组人边走边唱歌性格乐观用歌声和笑声消除疲劳一直保持高涨的情绪有明确的目标并知道与目标之间的距离长期目标短期目标长期目标和短期目标同一个时期的两个目标人们行动的动机要维持和加强自觉地克服一切困难，努力达到目标有了崇高的目标，就会成功在人生的规划中，目标很关键录音文本：第到题是根据下面一段话：汉朝时候做官和现在的公务员一样，实行的是五天工作制。但是他们没有双休日，是工作五天休息一天。《史记》中说，每五日洗沐归谒亲。大家把这个休息的日子叫做休沐。顾名思义，大概是说办公五天了身上都能搓出泥了，总得有个梳洗沐浴的时间吧。西汉时候有个小官叫张扶，是个工作狂，遇着休沐他也不休息，照常坐朝治事。咱们都明白，这种人如果是自己的同事那是件多么可怕、多么威胁巨大的坏事啊。他身边的同事都快恨死他了最后大家说服他的上级郡守薛瑄，单给他下了个教令，告诉他虽有公职，家亦望私恩意应该归对妻子，相乐邻里张扶接着教令恍然明白了许多做人的道理，改掉了自己不爱休假的坏毛病。在现代白领中，也有很多这样的工作狂，自己干起活来不要命，却往往没有顾及到身边的团队。你不休息别人还要休息啊，作为团队的领导，你要是不休息，别人也没法休息。假期本来就是用来调节心情，放松紧张情绪的，是为了能更有效率地工作才设置的。虽然看似不休息能干更多的工作，殊不知这团队中的成员们可吃不消啊。弄得和张扶似的，非要领导勒令休假，才恍然大悟。是谁使张扶改掉了不爱休假的坏毛病这段话中的工作狂是指什么样的人这段话主要想告诉我们什么第到题是根据下面一段话：心理学家曾经做过这样一个实验：组织三组人，让他们分别向着公里以外的三个村子进发。第一组人既不知道村庄的名字，也不知道路程有多远，只告诉他们跟着向导向前走就行了。刚走出两三公里，就开始有人叫苦；走到一半的时候，有人几乎愤怒了，他们抱怨为什么要走这么远，何时才能走到头，有人甚至坐在路边不愿走了，越往后走，他们的情绪也就越低落。第二组人知道村庄的名字和路程有多远，但路边没有里程碑，只能凭经验来估计行程的时间和距离。走到一半的时候，大多数人想知道已经走了多远，比较有经验的人说：大概走了一半的路程了。于是，大家又簇拥着继续向前走。当走到全程的四分之三的时候，大家情绪开始低落，觉得疲惫不堪，而路程似乎还有很远。当有人说：快到了快到了大家又振作起来，加快了行进的步伐。第三组人不仅知道村庄的名字、路程，而且公路旁每一公里就有一块里程碑。人们边走边看里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵的快乐。行进中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高涨，所以很快就到达了目的地。心理学家得出了这样的结论：当人们的行动有了明确目标，并能把自己的行动与目标不断加以对照，进而清楚地知道自己的进行速度与目标之间距离的时候，人们行动的动机就会得到维持和加强，就会自觉地克服一切困难，努力达到目标。我相信大家很清楚其中的道理，我们都愿意是第三组里的一员。然而，在现实生活中，我们又有几个人设立长远目标和短期目标的里程碑呢。在人生的规划中，目标很关键。如果没有目标就好比在黑夜里远征。人生要有目标一辈子的目标、一个时期的目标、一个星期的目标、一天的目标。一个人追求的目标越直接，他进步得就越快。有了崇高的目标，只要矢志不渝地努力，就会成就壮举。大家一定要立长志，不能常立志，目标定了就不要轻易动摇，更不能在同一个时期出现两个目标。那就好像你有两块手表，但你无法确定哪块手表显示的是准确的时间。关于心理学家的实验，下列哪项正确第三组人很快到达目的地的原因是什么人生要有什么样的目标这段话主要讲了什么答案：应试技巧：阅读第三、四部分阅读第三部分：解答这部分试题的基本方法是先看选项，再看文章。我们已经知道可以利用信息点查找，除此之外我们还可以利用语法结构来加快速度。看选项时，一边注意到关键的信息点，一边还可以画出选项中的主语、谓语、宾语，这样可以很快理解意思，还可以了解它在文章中应该是一句话的前半部分，还是后半部分。用这种结构法可以加快解题速度。学习要点：画出选项部分的句子结构，找出缺少的成分，对应到文章中就可以放在可能的位置。阅读第四部分：这部分试题的难点就是时间不够所以提高阅读速度是关键。在利用问题中的信息点查找文章时，如果找得很慢，那么找到后也没有时间仔细理解，就容易选择错误，另外速度太慢在规定时间内就做不完。怎样可以更快速地找到答案所在的位置呢查找时先找到信息点所在的段，然后在段内逐行快速查找，找到后画出整句话，结合选项对比得出正确答案。学习要点：一段一段地查找，找到后理解整句话的内容，与选项对比分析出答案。下面来模拟一下，注意运用技巧，控制时间。星期二新考题实战：阅读第三、四部分二、阅读第三部分：第题：选句填空。一个小男孩儿认为自己是世界上最不幸的孩子，因为他患脊髓灰质炎而留下了瘸腿和参差不齐且突出的牙齿。他很少与同学们游戏或玩耍，老师叫他回答问题时，他也总是低着头不说话。一天，小男孩儿的父亲从邻居家要了一些树苗，。父亲对孩子们说，谁栽的树苗长得最好，。小男孩儿也想得到父亲的礼物。但看到兄妹们蹦蹦跳跳提水浇树的身影，不知怎么地，萌生出一种消极的想法：希望自己栽的那棵树早点死去。因此浇过一两次水后，再也没去搭理它。几天后，小男孩儿再去看他种的那棵树时，惊奇地发现它不仅没有枯萎，而且还长出了几片新叶子，与兄妹们种的树相比，显得更娇嫩、更有生气。父亲兑现了他的诺言，并对他说，从他栽的树来看，他长大后一定能成为一名出色的植物学家。可是一天晚上，小男孩儿来到院子里时，却看见父亲在偷偷地为自己栽种的那棵小树施肥几十年过去了，那瘸腿的小男孩儿虽然没有成为一名植物学家，但他却成为了美国总统，他的名字叫富兰克林罗斯福。爱是生命中最好的养料，哪怕只是一勺清水，。也许那树是那样的平凡、不起眼；也许那树是如此的瘦小，甚至还有些枯萎，但只要有养料的浇灌，甚至长成参天大树。就给谁买一件最喜欢的礼物为小男孩儿买了一件他最喜欢的礼物叫他的孩子们每人栽一棵它就能长得枝繁叶茂也能使生命之树茁壮成长天征服新六级教程一个生活贫困的男孩儿为了积攒学费，挨家挨户地推销商品。傍晚时，饥饿难挨，而他推销得却很不顺利，以至于他有些绝望。这时，希望主人能给他一杯水。开门的是一位美丽的年轻女子，她却给了他一杯浓浓的热牛奶，令男孩儿感激万分。许多年后，男孩儿成了一位著名的外科大夫。一位患病的妇女，因为病情严重，当地的大夫都束手无策，便被转到了这位著名的外科大夫所在的医院。惊喜地发现那位妇女正是多年前，在他饥寒交迫时热情地给过他帮助的年轻女子，当年正是那杯热牛奶使他又鼓足了信心。结果，当那位妇女正在为昂贵的手术费发愁时，手术费一杯牛奶。这个年头，人们已经很难被感动了，也只是感动一时，很难长久。看了这个故事丝毫不为所动，或没有一点反思的人，他们的情感世界一定暂时缺少了一点很重要的东西，或者永远失去了一些最宝贵的东西。外科大夫为妇女做完手术后即使他们还会被感动他敲开一扇门他感到疲惫万分却在她的手术费账单上看到一行字星期二第四部分第题：请选出正确答案。麦克失业后，心情糟透了，他找到了镇上的牧师。牧师听完了麦克的诉说，把他带进一个古旧的小屋，屋子里一张桌上放着一杯水。牧师微笑着说：你看这只杯子，它已经放在这儿很久了，几乎每天都有灰尘落在里面，但它依然澄清透明。你知道是为什么吗麦克认真思索后，说：灰尘都沉淀到杯子底下了。牧师赞同地点点头：年轻人，生活中烦心的事很多，就如掉在水中的灰尘，但是我们可以让他沉淀到水底，让水保持清澈透明，使自己的心情好一些。如果你不断地振荡，不多的灰尘就会使整杯水浑浊一片，就会令你更烦心，影响你的判断和情绪。有一年夏天，俞洪敏老师沿着黄河旅行，他用瓶子灌了一瓶黄河水。泥浆翻滚的水，被灌到水瓶里十分浑浊。可是一段时间后，他猛然发现瓶子里的水开始变清，浑浊的泥沙沉淀下来，上面的水变得越来越清澈，泥沙全部沉淀只占整个瓶子的五分之一，而其余的五分之四都变成了清清的河水。他透过瓶子，想到了很多，也悟到了很多：生命中幸福与痛苦也是如此，要学会沉淀生命。之所以有的人感觉生活是痛苦的，而有的人感觉幸福，主要是人们对待痛苦的态度不同。其实，等到瓶子里的水平静下来，一切又恢复到清澈与透亮。如果我们能够静下心来，让痛苦沉淀在我们的心底，不管痛苦能不能消失，都只让它占有我们心里的一小片空间，那大部分的空间就会被幸福充实。过去，我们在匆忙和浮躁中，拼命地摇晃我们的生活，没有片刻的沉静，使我们的生活变得一片浑浊，使所有的幸福都掺杂了痛苦的成分。尤其是人在烦躁的时候，更容易疯狂地震荡自己，摇起满瓶的浑天征服新六级教程浊，于是我们时时感到痛苦、烦恼、焦虑，这不是因为痛苦多于幸福，而是我们用不恰当的方式，让痛苦像脱缰的野马，随意奔跑在我们生活的每一个角落。为此，我们不妨学会沉淀生命、沉淀经验、沉淀心情、沉淀自己。让生命在运动中得以沉静，让心灵在浮躁中得到片刻宁静。把那些烦心的事当作每天必落的灰尘，慢慢地、静静地让它们沉淀下来，用宽广的胸怀容纳它们，我们的灵魂会变得更加纯净，我们的心胸会变得更加豁达，我们的人生会更加快乐。牧师想告诉麦克的是：不断的振荡会使整杯水都浑浊一片生活中烦心的事很多让烦心事像灰尘一样沉淀，心情就会变好让水保持清澈透明，能使自己心情好受些下列选项中，俞洪敏老师没有做过的是：沿着黄河旅行用瓶子灌了一瓶黄河水让黄河水中的泥沙沉淀透过瓶子想到沉淀生命为什么有的人感觉生活痛苦，有人感觉幸福他们对待痛苦的态度不同痛苦的人拼命地摇晃生活痛苦的人没有片刻的沉静他们遭遇的痛苦不一样多最适合做这篇文章标题的是：水中的灰尘沉淀生命如何使人生更快乐不要震荡自己欧洲工业革命后出版的大部分图书和报刊杂志被人们放在书架上不动不看，经过几十年、百来年，它们大多数都会一碰就碎，寿终正寝。美国国会图书馆抢救百岁老书的行动就是明证。但我国有一种纸，叫宣纸，却独树一帜，它的寿命之长，为世界之少见。这是我国在造纸术上的又一骄傲。在北京故宫博物院的历代名画中，珍藏有一幅唐代著名画家韩晃的《五牛图》距今已有多年，仍然保持着原画的风貌。当代许多书画鉴赏家确认：《五牛图》用的是宣纸，所以能抗腐拒蛀，流传千载。韩晃是我国第一个有据可查的、在宣纸上作画的丹青高手，因此宣纸被誉为千年寿纸和纸中之王。为什么叫宣纸据《新唐书地理志》上记载，在唐代的安徽泾县，古时属宣州，出产一种与众不同的好纸，其质地柔韧、洁白平滑、细腻匀整、色泽能长期保持不变，因此地方官员年年把这种纸作为贡品献给朝廷。由于这种纸产于宣州府，后来大家就把它称为宣纸。现在泾县仍是我国宣纸的主要产地。泾县宣纸厂位于城南千米处，两股山泉穿厂而过，终年不竭，是造纸的绝好用水。这里盛产的青檀皮和沙田稻草，纤维好、韧性强、白度高，是难得的上乘宣纸原料。宣纸是何时和怎样出现的呢据传，东汉蔡伦有一个弟子叫孔丹，曾在宣州一带以造纸为业，他早就想青出于蓝而胜于蓝造出比蔡侯纸更好的书写材料。但事情并不像他想象的那么简单，他屡试屡败。一天，有些懊丧的孔丹发现在一条山溪中有好多檀树皮被水浸泡后又白又烂。孔丹在当时也算是造纸专家了，知道树皮可以造纸，于是就取檀树皮为原料，几经试验，终于造出了白净稠密、纹理纯洁、纤维坚韧、久不变色的优质纸。明末吴景旭在《历代诗话》中评价说：宣纸至薄能坚，至厚能腻。笺色古光，文藻精细。星期二天征服新六级教程星期二睡眠是人类不能缺少的宝贝经常失眠的人常常会心烦意乱。吃安眠药虽能使人早些入睡，但有副作用。于是，科学家开始研究催人入睡的新方法。世纪年代末，日本东邦大学医学部的几位专家进行了一次别开生面的试验。一天，专家们请来了年龄在岁之间的名健康的男性公民，首先给他们进行全面的身体检查。到了夜晚，位男性公民被请到一间卧室，然后就像给人测心电图一样，把测量人的脑电波，眼球活动、筋骨活动的电波，肢体运动情况及呼吸和脉搏次数的仪器接到人的不同部位，这些仪器测量的资料可用来判断睡觉的人是否睡得安稳。专家们给位公民接好测量仪器后，就关灯请他们睡觉。第夜到第夜，专家们给试验的人盖的是普通的棉被。天亮后，根据仪器上记录的数字，他们发现这名试验者都能一觉睡到天亮，睡眠时间平均为分钟。第夜到第夜，专家们给试验的人换了一种新的棉被，其他情况不变。天亮后，根据仪器上记录的数字，发现盖这种新的棉被后，名试验者一觉睡到大天亮的睡眠时间平均达分钟。而且，仪器上的数字还说明，盖普通棉被的人平均要分钟才能进入梦乡；而换上新棉被后，平均分钟就能进入梦乡。专家们高兴极了，因为经过这些严格的科学鉴定，说明这种新的棉被的确具有催眠作用。原来，这种棉被是用日本一家化纤公司生产的香味棉纤维制成的棉被。盖在人身上后，棉被总是散发出沁人心脾的清香，而且经久不衰，最多的可以使香味散发年，这样就不用洒香水了。也许你会奇怪，不洒香水，哪儿来的香味呢这一点，正是生产香味棉被的人高明的地方。原来，日本这家公司制成的香味棉采用的是一种特殊的纤维材料。它和普通的纤维不同，是一种空心纤维。当然，这种空心的管状纤维用肉眼是很难看清的，但在显微镜下就看得清清楚楚。而且，这种纤维不仅中间是空心的，在纤维管壁上还有许多细小微孔。在制作香味棉被时，事先在这种中空纤维的空心内灌注香料，然后在纤维的外层包上一层不透气的聚酯聚合物薄膜。纺纱时，先纺成很长的纤维，然后按需要切成一定长度的短纤维，由于短纤维两端有切口，香料就从两端的小切口处慢慢散发出香味来。因为香味只能从切口处发散，香料挥发的速度受到限制，所以香味就能保持很长时间。根据不同人对香味的不同爱好，在制作香味纤维时可以选择不同的香料灌进空心纤维中。比如，有人喜欢森林中的那种清香，一闻到这种香味就觉得心旷神怡，那就可以选择有些树木发出的芬多精一类的香料。日本东邦大学医学部用吸水纸吸收各种香料，在名男性和名女性中进行了试验，选择出其中最受欢迎的香料用来生产香味棉被。关于名被试验者，我们可以知道什么他们的年龄在岁以上他们都经常失眠他们都接受了全面的身体检查他们都喜欢盖棉被专家给被试验者盖了几种棉被种种种种被试验者盖上香味棉被后，睡眠时间平均是：分钟分钟分钟分钟香味棉被的香味是怎么来的洒上的香水散发出来的用吸水纸散发出来的从纤维两端的小切口处慢慢散发出来的聚酯聚合物薄膜散发出来的这个实验得出的结论是：睡眠质量和香水有关棉被的确具有催眠作用睡眠影响对香味的不同爱好香味棉被可以改善睡眠星期三听力、阅读第一、二部分应试技巧：听力第一、二部分在考场上做题时，除了前边说过的控制时间、提高速度以外，做题的准确率当然也是重要的。不能因为想快就着急，结果把容易的题也做错了，那就得不偿失了。所以我们在考试时一定要保证快速、准确。保持清醒的头脑，针对不同题型灵活运用解题经验。今天我们就继续练习做题当中分配时间的技巧，并分辨考试要点。我们先来做一下样题，注意体会选项间的联系与区别：【新六级样卷示例】听力第一部分：第题：请选出与所听内容一致的一项。童话想象力丰富成人都喜欢童话童话是写给成人的童话不适合儿童阅读样卷第题章天征服新六级教程听力第一部分：前面说过大概是在秒钟的时间里看完、、、四个选项的内容并立刻选出答案，可以说这不仅是在考查听力水平，更是在考查眼睛对汉字的敏感程度。我们在听录音的过程中要分辨出选项的区别，但这并不是说每一个选项都是重要的，很多情况下你会发现选项中有的词语完全是与试题无关的，忽略这些就能提高眼睛看选项的速度。学习要点：看选项，快速画出选项间的联系与区别，有重点地听录音。听力第二部分：同第一部分一样，看选项时要找到重点信息，特别注意录音中的词语可能没有在选项中写出来，但是意思可能是相同的，所以，一定要注意总结各选项的话题，这样就能掌握听录音的节奏了。也就是说，在听到录音之前先预测出问题，然后等待着录音中的答案出现。学习要点：看选项总结并预测问题，尽量达到眼睛先看到，耳朵等着听的状态。下面就来模拟一下，控制好看一听一记录的节奏。星期三新考题实战：听力第一、二部分一、听力第一部分：第题：请选出与所听内容一致的一项。这个双休日武汉大学的樱花将盛开这个双休日武汉赏花游将达到高峰几十万游客到武汉大学赏樱花武汉大学的樱花盛开了春节期间的天气晴好北方近期雨雪较多云南、广西等地的森林发生了火险在燃放烟花爆竹时要注意补充水分生活区分优等生和劣等生某些学校已经废除不及格分学校会告诉学生正确答案学校和现实生活没有一点相似之处《西游记》想象力丰富《西游记》是一部古代人物传记《西游记》是一部历史小说《西游记》不受人们喜爱哮喘是由沙尘天气引起的沙尘天气时不可以外出沙尘天气对健康的影响很大沙尘天气只对眼睛和皮肤有伤害天征服新六级教程第二部分：第题：请选出正确答案。自信综合素质工作能力学习成绩沟通能力组织能力学习能力学习成绩能力高能创造价值能把知识转化成价值不一定是优秀员工能力心态面试的相关技巧工作经验专门面向女大学生面向所有大学生招聘的岗位都是老师是学校举办的星期三应试技巧：阅读第一、二部分阅读第一部分：要充分利用学过的语法点和词语搭配知识，先把句子整体的结构划分出来，看看整体句子结构是否有问题，然后再看修饰语定语、状语、补语等把每一个句子的整体一具体搭配画出后，再对比分析出答案。阅读第二部分：同第一部分一样，尽量快速地找到语法点和搭配关系，对于不能确定的选项可以暂时忽略。不要因为个别生词影响速度，更不能轻易排除不太确定的选项。有时在可能只是排除了两项，还有两项不能确定的情况下，一定要再重新阅读题干，通过理解句子的意思来选择。学习要点：在控制读题时间的前提下，注意句子的语法点和搭配，另外还要尽量理解句子的含义。要耐心对比，不能没有根据地猜测。本课的重点是复句的连词在考题中出现的使用错误。做下面的试题，注意边做边画出语法点和搭配，控制好时间。一定要全部完成之后再看答案和讲解。天征服新六级教程新考题实战：阅读第一、二部分二、阅读第一部分：第题：请选出有语病的一项。人吃五谷杂粮，没有不生病的。延长假期是众望所归，接下来就是期待政府的行为了。无论现代都市忙碌的人们都曾遭遇过堵车的烦恼。安静的夜显得漫长而宁静，让梦祥和，却让早晨混乱。金钱能够带来文明，也同样能够毁灭文明。夏季醒来后，身体功能能很快从睡眠状态恢复正常，则秋冬比较难。人一生的时间，从摇篮到坟墓，大概有亿万千秒。李小龙的动作非常快，快到看不清，所以拍电影时只好放慢胶片的速度。人口密度高不仅是中国的特色，也是东亚国家的特色。这座著名博物馆里聚集了大量藏品，《蒙娜丽莎》就被放在方形大厅里。培养一个爱好是分散痛苦注意力的好法子，哪怕你的爱好是看悲剧小说。袋鼠与其他动物不同，它跑得越慢，能量消耗越大，加快到一定速度时，能量消耗因而相对减少。悬空寺位于北岳恒山脚下的金龙峡，据说是北魏时建造的，距今已有多年的历史。中国一贯高度重视农业甚至是粮食问题，坚持立足国内、基本自给、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全政策。我们受着文化的熏陶来到了这个世界，我们再怎么变，内心深处都有一份文化的积淀，那是很难改变的。在城市中心的房产，虽多数是老房，然因其优越的地理条件，出售价格比之城郊城镇相同面积的要高出许多。人生在世，不能没有朋友，没有朋友的人生总是要显得黯淡一些，所以说，多个朋友多条路。作为中国著名的舞蹈家，她对艺术创作的追求、创新从未停止过，多年来一直在努力为观众提供最大的精神享受。妻子从超市买回来了一大堆商品，为自己得到的优惠价格而兴奋不已，所以实际上买回来的东西可能根本用不上。不论是在城市还是在农村，不论是在家里还是在路上，废气、噪音、污水无时无刻不在和我们亲密接触。第二部分：第题：选词填空。窗花是民间剪纸中最为的种类，其他剪纸品种都是在此上的发展和延伸。人们在春节期间贴窗花，以此达到装点环境、渲染气氛的普遍品种作用普通方面效率普及基础效果遍及基本目的中国古代有不少闻名世界的水利工程。这些工程巨大，设计水平也很高。由于中国历代王朝都十分重视农业基础中国古代的水利事业处于向前发展的。兴建水利不仅直接关系到农业生产的发展，而且还可以扩大运输，加快物资流转，发展商业，推动社会经济规模建设趋势繁荣规划建立形式繁华规格设立形势繁盛设计设施局面兴盛中华民族是勤劳智慧的民族，在的历史发展进程中，古代劳动人民巧夺天工，了许多人间奇迹，如大运河、万里长城、都江堰、北京故宫、江南园林，直到今天仍倍受世界人民。尤其是万里长城更成为中华民族的悠久开创尊敬标志长久创建尊崇代表漫长创造推崇象征长远制造崇敬反映星期三天征服新六级教程亚健康是处于健康和疾病之间的一种过渡阶段，它既可能调节恢复到健康状态，也可能由于忽略和轻视而发展成严重的。随着工作压力的增大，生活的加快，生活不的人越来越多，现今已有越来越多的人加入到了亚健康的队伍。经过隐患速度规则通过疾病节奏规律由于问题方式自由由危机脚步放松我们的记忆也会说谎，心理学家越来越相信这样的观点。即使是我们非常确信的记忆，实际上也是不的，甚至是完全错误的。人们的记忆不但易受他人而且天生具有理想化目的就是为了现实。竟然准确影响色彩克服居然正确控制特点战胜突然确实限制观念实现偶然合理支配原则成为做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。改病句复句中连词使用的常见错误他明明知道自己错了，不但不道歉，而且还理直气壮地辩解。这次失败不如说是我们没有良好的心态，与其说是因为我们缺乏竞争力。即使明天天气晴朗，我们就去春游。不管困难重重，我们也要坚持到底。既然大家都不肯帮忙，所以我只好自己承担这一切了。中国实行计划生育政策，为了控制人口增长速度。他看书看得太专心了，至于有人来也没发觉。即使大家怎么劝说，他还是固执地不肯接受。《小王子》这本书不但能使孩子们从中找到乐趣，而且成年人从中发现新的精神财富。不管他每天工作到很晚，但早上九点钟照样穿戴整齐地准时上班。星期三天征服新六级教程听力第三部分，阅读第三、四部分应试技巧：听力第三部分前面我们说过听力第三部分和阅读第三、四部分是有共同点的。其实更进一步说，作为高级汉语水平的测试，新六级的听力各部分与阅读各部分之间都是有共同点的，那就是要求考生轻松地理解听到和读到的汉语信息。而我们前面学过的所有技巧都是为了提高理解力，也就是跳过生词障碍，从整体上来理解一段话或一篇文章。但是说起来容易，做起来难，在考场上几乎所有的考生都容易出现一个问题：一遇到生词就不能继续思考了。希望你不是那样的，通过前边的学习，相信你已经习惯了抓住中心、全面理解的思考方式了。下面我们还是利用样题来感受一下做题时的思路。【新六级样卷示例】听力第三部分：第题：请选出正确答案。体谅怀疑信任委屈脸红没什么好处其他动物也会脸红脸红会暴露人的情绪脸红会让别人更加愤怒人为什么会脸红人和动物有何不同人怎样才能不脸红脸红能促进血液循环样卷第到题星期四听力第三部分：在听这部分录音时，要特别注意的是掌握如何看选项。一定要在看的时候注意在所有选项之间不停地搜索听到的内容，所以要练习眼睛看汉字的速度，只有在听录音之前看到这些信息点，才能在听的过程中理解所听到的内容，找到对应的选项。学习要点：迅速找出信息点，一边听，一边还要注意在选项中找到信息，和所听内容作对比，以便理解整篇文章。下面就来模拟一下，继续练习眼睛快速浏览的能力，并快速对比排除无关选项。天征服新六级教程新考题实战：听力第三部分一、听力第三部分：第题：请选出正确答案。劳累睡觉兴奋运动怀孕周时就会打哈欠打哈欠是无法抑制的打一个哈欠需要五秒钟左右打哈欠有镇静作用有趣的温和的能博得别人好感的从事研究工作的人为什么会打哈欠怎样抑制打哈欠打哈欠的利弊打哈欠对大脑的影响要有耐心要有爱心懂得付出学会松手舍不得不喜欢乞丐不相信上帝不是自己的东西开成了一朵美丽的花发了芽送给了乞丐上帝带走了种子会开花付出是很幸福的事情别吝啬一粒米要有自信星期四应试技巧：阅读第三、四部分阅读第三部分：前边我们强调了用结构法可以加快解题速度，在快的同时还要提高准确率。尤其在这部分试题中，如果选错了一个，就将导致至少两道题都回答错了，所以只为了提高速度，不仔细分析理解，也是不行的。一定要边选择边理解，把选定的答案带入空格中，然后完整地阅读一遍整句话，确定无误后，再接着做题。学习要点：选择出答案后立即带入文章中，充分理解整句话，以保证答案的准确性。阅读第四部分：和第三部分相同，要做到既快又准确，所以找到答案后，一定要把跟答案有关的句子完整地读一遍，不能断章取义也就是说不要只看到半句话就急于选出答案，结合选项把整句话和选项一一对比、理解，这样才能更准确地选择，避免看到什么就选什么。学习要点：理解整句话的内容，与选项对比分析出答案。下面来模拟一下，注意运用技巧，控制时间，准确理解。天征服新六级教程新考题实战：阅读第三、四部分二、阅读第三部分：第题：选句填空。唐朝贞观年间，西域回纥国为了表示对大唐的友好，便派使者缅伯高带了一批珍奇异宝去拜见唐王。在这批贡物中，最珍贵的要数一只罕见的珍禽白天鹅。缅伯高最担心的也是这只白天鹅，万一有个三长两短，可怎么向国王交待呢所以，一路上，一刻也不敢怠慢。这天，缅伯高来到沔阳河边，只见白天鹅伸长脖子，张着嘴巴，吃力地喘息着，便打开笼子，把白天鹅带到水边让它喝了个痛快。谁知白天鹅喝足了水，合颈一扇翅膀，扑喇喇一声飞上了天。缅伯高向前一扑，只拔下几根羽毛，却没能抓住白天鹅，。一时间，缅伯高捧着几根雪白的鹅毛，直愣愣地发呆，脑子里来来回回地想着一个问题：怎么办进贡吗拿什么去见唐太宗呢回去吗又怎敢去见回纥国王呢思前想后，缅伯高决定继续东行，他拿出一块洁白的绸子，又在绸子上题了一首诗：天鹅贡唐朝，山重路更遥。沔阳河失宝，回纥情难抛。上奉唐天子，请罪缅伯高，物轻人意重，千里送鹅毛缅伯高带着珠宝和鹅毛，披星戴月，不辞劳苦，不久就到了长安。唐太宗接见了缅伯高，缅伯高献上鹅毛。唐太宗看了那首诗，又听了缅伯高的诉说，非但没有怪罪他，不辱使命，就重重地赏赐了他。从此，千里送鹅毛，礼轻情意重的故事流传开来。今天，人们用千里送鹅毛比喻送出的礼物虽然单薄，但情意却异常浓厚。缅伯高心中不忍小心翼翼地把鹅毛包好反而觉得缅伯高忠诚老实他亲自喂水喂食眼睁睁看着它飞得无影无踪在一个果实飘香的秋季，一只老狐狸无意间经过一个被围墙围住的葡萄园。凭着多年的经验，它闻出了这个园子里的葡萄很特别，是自己从没吃过的极品。它曾向自己的伙伴吹嘘过：这世上还没有我不曾吃过的葡萄呢。面对着这一园自己没有品尝过的葡萄，它的食欲和好胜心都被激起来了。它暗自对自己说：吃不到葡萄就说葡萄酸的狐狸，就像不想当元帅的士兵一样，是最没出息的。于是，否则决不离开。可这个葡萄园的围墙太高，它根本跳不上去。经过一番用心的搜寻，它终于找到了一个可以进入葡萄园的小洞，可是洞口实在是太小，它根本无法顺利通过。思索了片刻，它作出了一个决定：绝食减肥。经过三天绝食，这只老狐狸真的瘦了下来，。如它所料，这个葡萄园里的葡萄是迄今为止它吃过的最好的一种。于是，它放开肚子，在园子里整整吃了三天。当它打算离开时，一个新的问题出现了：由于连日来吃了太多葡萄，它又胖了。无法再从那个小洞出去。无奈，它只好再次绝食，这次比上次花的时间还多了一天。于是，它再次从那个小洞里钻了出来。回家后，它把这次经历告诉了另外两只阅历同样丰富的狐狸。并问它们：这事做得值不值其中一只老狐狸说：你胖了多少就瘦了多少，等于什么都没吃，还要冒着性命之忧，当然不值。另一只老狐狸则说：虽然你担了不少风险，当然值得。它可以从那个小洞进入葡萄园了但你吃到了你从没吃过的葡萄这只老狐狸曾吃过无数种好葡萄它的身体终于又变得和刚进来时一样瘦小它发誓一定要吃到这里的葡萄星期四天征服新六级教程第四部分第题：请选出正确答案。多年前，一个年轻人在营销策划公司工作。一天，他的一位朋友找到他，说自己的公司想作一个小规模的调查。朋友希望年轻人出面，把业务接下来，然后朋友自己去运作，最后的调查报告由年轻人把关；当然，朋友会给年轻人一笔费用。那的确是一笔很小的业务，没什么大的问题。市场调查报告出来后，年轻人很明显地看出其中有些问题，但他只是作了些文字加工和改动，就把它给了那位朋友。事情就这样过去了。几年后的一天，年轻人与别人组成一个项目小组，一块儿去完成北京新开业的一家大型商场的整体营销方案。不料，对方的业务主管明确提出，对年轻人的印象不好，要求换人。原来，该主管正是当年市场调查项目的那个委托人。也许，年轻人只是偶然地遇到这两件事，从而失去了自己的机会；但这种偶然性当中其实已包含了必然性，因为越是从微不足道的小事上越能看出一个人的本质来。一个对自己经手的事情敷衍塞责的人怎么可能是认真、敬业的人呢这样的人怎么能够赢得别人的信任与赏识呢年轻人最初的草率已注定他日后将丧失良机。反之，一个人若是对自己所做的每一件事都竭尽全力，那他必将为自己赢得越来越多的机遇。第段中，画线词语把关的意思最可能是：严格审查编写批准把握根据上文，下列说法正确的是：年轻人不喜欢营销策划工作朋友委托年轻人写调查报告年轻人不想帮助朋友年轻人发现了调查报告中的问题朋友对年轻人的印象是：认真、敬业没有能力草率没有运气最适合做上文标题的是：人生的必然性真正的朋友偶然中的机遇信任与赏识星期四有个小徒弟跟着师傅学做木椅，第一个月的顾客是个年轻的客人，椅子做好后，年轻人埋怨椅子做得小了。这下小徒弟可慌了神儿，不知道该怎么办才好。师傅见状连忙过来对年轻人说：小不占地方，您可以随处放，这样也是为了给您节约成本，既精致又实惠。年轻人想了想觉得有道理，高兴地交了钱走了。第二个月来的是个中年客人，他对着椅子端详了半天：这椅子做大了吧。小徒弟听后急出了一身汗，还是师傅过来微笑着说：您心宽体胖，这椅子正是为您特意做的，再说，放在您的豪华大厅里，也显得落落大方不是中年人听了也很满意。到了第三个月，有个农民来订做椅子，小伙子心想这次一定要精益求精，不能再让客人挑出毛病来。可万万没想到那农民对地道的工艺一句称赞的话没说，却一个劲儿地抱怨做的工期太长了。这下徒弟又不知所措了。师傅却乐呵呵地说：慢工出细活儿，为了出精品，我们宁肯为您多花点时间。农民转怒为喜，满意地回去了。第四个月接了一个商人的活儿，徒弟吸取了上次的教训，加快了进度，很快就把椅子做好了。然而，那商人却嫌完工太快了，担心做工不好，徒弟正无从申辩，师傅走过来不紧不慢地说：您的时间我们可不敢浪费，您的时间就是金钱啊，我们为您加班加点，紧赶慢赶，这才完工。商人听后露出了满意的笑容。生意场上，顾客是上帝，上帝有着不同的层次、不同的需要。如果我们在向上帝提供精天征服新六级教程美商品的同时也能运用不同的语言、不同的形式满足一下他们的心理需求，就会使我们得到双重的收获。既让上帝买去了商品，又赢得了他们下次再来的可能，或许他还能成为你的义务宣传员，帮你赚取更多的利益回报，而这个回报的成本只是我们一句适宜得体的话，或一个微笑而已。第段中，画线词语慢工出细活儿的意思是：精益求精，不能再让客人挑出毛病花费的工期很长多花点时间做出精品有地道的工艺关于师傅，我们可以知道：他只有一个徒弟他很会做生意他每个月只让徒弟做一把椅子他很喜爱徒弟这个故事主要想告诉我们什么顾客是上帝顾客有不同的需求如何赚取更多的利益满足顾客的心理需求，能带来更多的利益作为一家网络公司的首席技术官，李先生说：如果按时下班，工作思路就会中断。所以，我们经常加班，喜欢一鼓作气把活儿干完，半夜三四点睡觉是家常便饭。在快鱼吃慢鱼的时代，许多事情是不能等到明天再说的，有的工作狂甚至希望把明天的事情在今天就做完。所以，在白领阶层的流行词典里，夜不能寐的意思已经不再是睡不着，而是不能睡啊尽管你工作到很晚，甚至凌晨三四点才开始睡觉，但早上九点钟，你照样得打扮整齐、精神抖擞地准时上班。日复一日，夜复一夜，如何解决睡眠不足的问题呢一到周末，李先生和他的同事们坚决拔掉电话线，关掉手机和呼机，然后在舒服的席梦思上进行连续个小时以上的深度睡眠。一方面弥补本周的睡眠，另一方面也为下周上夜班做好精力上的准备。所以，李先生他们管自己叫睡眠骆驼。当然，你也可以利用旅途来储备睡眠。长途可以包括坐飞机、坐火车，短途则可以包括打的、坐地铁，甚至在从层到层的电梯上升过程中，你都可以站在那儿打个猫盹儿。据说，猫盹儿还是大科学家爱因斯坦常用的休息方法。不过，令人遗憾的是，当你打猫盹儿的时候，往往会出现以下两种情况：一是你刚刚闭上眼睛，突然想起还有一份电子邮件应该马上回复；二是你盹儿得正香时，手机突然响了。现在许多公司都配备了咖啡机，向员工提供免费咖啡。睡眠骆驼们为保持充沛的工作精力，往往喜欢通过喝大量咖啡来刺激大脑皮层，促使思维活跃，这就不免会使公司的咖啡消耗量大大增加。不过，这笔账老板也划得来喝咖啡可以促进员工的工作效率嘛今天，在以倍速运行的信息高速公路上，兔子打个盹儿，乌龟就跑到了前面。所以，越来越多的白领阶层自觉地为自己上紧发条，把上夜班作为一种生存方式，把睡眠骆驼作为一种生存能力。日出而作，日落而不息，以全天候姿态向成功冲刺。然而，医学实践证实：一个成人每晚应该保持小时的睡眠，如果少于小时，就会使精神集中程度下降工作质量下降能力的发挥程度只能达到。如果每晚比正常睡眠时间减少小时，一周累计起来，可能会使智商系数降至濒临弱智状态。由此可见，上夜班是一把双刃剑：一方面，由于延长了工作时间，今天的工作效率可能会提高；另一方面，由于缩短了睡眠时间，明天的工作效率又可能会降低。从健康的角度来看，长期睡眠不足，将会损害肝肾功能，破坏新陈代谢系统，降低人体免疫力。星期四天征服新六级教程减少睡眠，不但是透支了时间，其实也是在透支生命。这点常识谁都明白，但睡眠骆驼李先生说：脑子里老是想着工作上的事儿，即使按时睡下，也睡不着啊时间是宝贵的，然而，比时间更宝贵的是生命。那么有没有一种方法，既可以避免睡觉，又可以保证健康呢假如医药学家能够发明一种可以替代睡眠的免睡胶囊比如一粒免睡胶囊可相当于小时睡眠，那么当你工作到生理极限，就用温水送服一粒免睡胶囊分钟之后，你就会像刚睡了小时一样大脑清醒、精力旺盛。有位白领说，免睡胶囊的市场前景应该非常广阔。关于李先生，我们可以知道什么喜欢晚上工作喜欢把第二天的工作做完常常凌晨三四点才开始睡觉喜欢在睡觉前吃饭李先生如何解决睡眠不足的问题周末连续睡个小时以上早上晚起床下周不上夜班去旅行根据上文，睡眠骆驼的意思最可能是什么不睡觉也可以工作精力充沛像骆驼一样储备睡眠像骆驼一样在旅途中睡眠可以进行深度睡眠第段中，画线词语双刃剑的意思是：有利也有弊使人濒临弱智状态不但透支时间，而且透支生命缩短了睡眠时间，工作效率又可能会降低根据上文，下列说法正确的是：坐飞机、火车时可以打猫盹儿白领们服用免睡胶囊替代睡眠老板不希望员工喝咖啡提高工作效率可能会降低人体免疫力改病句复句中连词使用的常见错误二云南泼水节的时候，走到哪里是欢乐的人们，大家的脸上都挂着湿漉漉的笑容。外边一直下雨，于是我们都不想出去了。要不是受到恶劣天气的影响，我们的春游计划怎么会不取消呢即使条件允许的话，就多出去走走，看看这个世界到底是什么样。作为一名翻译工作者，一方面要努力学好外语，一方面要学好本民族语言也是非常重要的。他很固执，除非他自己不改变主意，否则别人很难说服他。父母坚持让她报考医科大学，所以第一次上解剖课怕血的她便晕倒了。晚会上我们学校各班同学、老师及其校长，都表演了精彩的节目。一件漂亮得体的衣服会使别人对你产生良好的感觉，这对你的工作尤其是人生有很大的帮助。释放压力，领略生活中美好的内容，所以恢复对生活和工作的激情和热爱。星期四周末复习与总结语法总结一、比较句比较句是一种很简单的特殊句式，但是因为简单，我们就更容易忽视一些细节的问题，所以我们整理了与比较句有关的常见错误，希望大家能掌握比较句的语法规则，更准确地理解汉语，更地道地运用汉语。比较句的常用结构：比形形容词前不能加程度副词很、挺、大、怪、极、最、非常、十分、格外、极其、相当、比较、多么、越发。另外，也不能加不。可以加更加、还、再、稍微、略微这几个程度副词。如：今天比昨天还冷。这件比那件略微便宜一点儿。我认识的人里没有比她更再漂亮的了。这件衣服就是比别的再便宜，我也不买。比形多了得多如：他的个子比我高得多。他的房间比我的大多了。距离南京，北京比上海远得多。比形数量补语一点儿、一些如：我比他早来了半个小时。首尔的天气比这儿暖和一些。比谓语得形程度补语如：他比我跑得快。谓语宾语比谓语得形程度补语宾语谓语得比形程度补语如：你写汉字比我写得好多了。你汉字写得比我好多了。比字句的否定可用不比、不如、没有等【辨析】不如、没有后边的形容词一般都是积极的如：大、多、便宜、容易一般不用消极的如：矮、丑、慢、麻烦。如：上海没有北京热。他汉语说得不如我流利。不如只有否定形式。不如不如好。如：他的汉语水平不如他的妹妹。不比后边的形容词是积极的、消极的都可以，但常强调一种语气。如：他今天不比我来得晚。他也非常早我不比他笨，他能学会，我为什么不行我也能学会不比形多少强调不形，也不形。如：广州的天气不比上海好多少。上海的天气不好，广州也差不多一样坏。另外，还有否定式：比不上比不过如：他的汉语水平比不上我。一天比一天一次比一次一个比一个如：天气一天比一天暖和。他说得一次比一次好。这些题一个比一个难。主语一定在前边，这种句型没有否定式。越来越、越越如：雨越下越大。我越来越喜欢这里了。有没有这么那么这样那样形如：儿子快有爸爸那么高了。北京的水果没有广州那么多。他有你高吗北方没有南方这么热。有表示达到的程度了，但是不比较程度的多少。有和一样不能一起用。他有爸爸一样高了。指代近的事物时用这么远的用那么当、同在近处时，可用这么也可用那么。跟和同与一样相似差不多如：她的年纪跟她姐姐几乎一样。否定：跟同不一样。如：这件衣服跟那件不一样。跟同和与这么那么如：小张跟小王合作得这么好。女儿同妈妈长得那么像。不像如这么那么这样那样如：我不像他那么爱看电视。他像爸爸那么聪明。这件事正如当初意料的那样顺利。像如一样表示比喻，不表示比较。如：人脑也正如这计算机一样，不删除旧的、无用的东西就没有空间存储有益的。文言词语表示比较于：胜于、强于、大于、小于、无异于、不亚于、莫过于、相当于过：胜过、赛过似：胜似、深似、恰似比之来与同跟和比起来相比、比起来把字句和被字句都是一种特殊的句式，在汉语中并不是所有的句子都能变成这种特殊句式，也不是所有的把字句和被动句都可以用一般句式来表达。那什么时候能用把、被来表达，什么时候又不需要把、被呢我希望你能静下心来再重新学习一遍，使你脑子里的语法思路更清晰一些。另外受、使、令、让跟把、被都是有联系的，考试中也常常放在一起出题，但是这部分内容规律性最强，用法也非常固定。今天我们就完整地学习一遍，彻底掌握这部分的用法。、把字句结构：主语把将宾语谓语其他意义：强调动作对宾语的处置或影响，以及结果注意：如果有能愿动词、否定副词或表示时间的词，一般放在把前如：我想把花盆搬到阳台上。他没把照相机带来。你别把衣服弄脏了。我昨天刚把书借给同学了。演员们已经把这次义演的收入捐献给了灾区人民。都、全一类表示范围的副词，如果有宾语时，需根据情况决定。如：他把那些书全买下来了。你把钱都花完了吗他把那些水果全都吃了。常见形式：动词带补语：主语把宾语动词补语结果趋向时量动量如：你把计划订好了吗你把我要的那本书带来了吗我把妈妈的信又看了一遍。动词带宾语：主语把宾语动词在、到、上、给宾语如：你把书放在桌子上。服务员把酒送到客人面前。他把朋友送上了火车。我把作业交给了老师。主语把宾语动词成、为、作宾语常见形式把当作看作当成看成比作如：她把老人当成自己的亲生母亲。人们常把祖国比作母亲。请把这个句子翻译成中文。他喜欢把盆景作为室内装饰品。动词重叠：把字句中的主要动词前后不带别的词语时，他本身往往要重叠一下，重叠时中间可以加一或了。主语把宾语动词一了动词如：你把课文读一读。咱们把教室打扫打扫。我把学过的生词又看了看。动词带了、着主语把宾语动词了着这时候了、着就是动词的结果。如：天阴了，你把雨伞带着吧。他把钱包丢了。关于把后面的名词：把后面的名词所指的事物必须是确定的。前面常带限制性的词。如：把那本书拿过来。是确定的某本书，而不能说：把有的书拿过来。他把两本书都看完了。一定是前边已经说过哪两本书把字句的谓语动词一般应是及物动词，并且能够支配和影响把的宾语。下列谓语动词不能用把字句：不及物动词。即不能带任何宾语的动词。如：旅行、合作等。表示判断、状态的动词。如是、有、像、在等。表示心理活动或感官的动词。如喜欢、讨厌、知道、认识、同意、觉得、希望、要求、看见等。表示趋向的动词。如上、下、进、出、回、过、起、到等。某一事物原来不存在，后通过某种动作产生出来，不能用把。她把女孩生了。她生了一个女孩。三、被字句：结构：主语被叫让给宾语给动词其他被给后面的宾语可以省略；让叫后一定要有宾语，如没办法或不需要说出宾语时，可用人代替。如：门被风吹开了。火车票早给人订光了。我的笔让弟弟弄坏了。他的自行车叫人偷走了。给是结构助词，可以用在谓语动词前面，加强语气。如：很久没说汉语了，好多生词都给忘记了。应该注意：介词给不能和助词给同时使用。如：时间让你给耽误了。时间给你耽误了。固定结构：被为所被后一定要有宾语，所后可以是单音节动词，也可以是双音节动词。如：同学们被他乐于助人的精神所感动。安乐死为越来越多的人所接受。一些人往往被功名所累，活得很不快乐。被字句和把字句的比较：【相同点】句子里的动词一般是及物动词。谓语动词前后一般带有关的词语：后边带各种补语、宾语、着、了前边带状语，全句的状语一定在把、被的前边；谓语动词的状语在动词前。如：我们已经把这本书全部学完了。这本书已经被我们全部学完了。能愿动词和否定词只能放在把、被的前面。助词给在把、被中用法一样。如：他把这么重要的事都给忘了。这么重要的事都被他给忘了。【不同点】被字可以省略宾语直接放在动词前，把字不可以。把字可以用在祈使句中如：把窗户打开被字不可以。把表示处置，宾语是被动者，被主要表示遭受，宾语是主动者。此外，从历史上看被是表示不如意或不希望的事情。现在虽然有时也不这样限制如：他被评为三好学生但是传统用法的影响还在，如只能说这个字被他写坏了不能说这个字被他写好了把字没有这个限制。四、复句连词复句是用连词把两个或者两个以上的单句联系起来，表达一个完整的意义。连词的准确使用会使你要说的话非常有逻辑性。我们用两天的时间总结一下所有的连词，请你在学习的时候注意语法结构和复句中单句也就是分句之间的语义关系。新六级试题中很多和复句连词有关，可以说，复句掌握得好不好直接影响着成绩的高低。所以建议大家考试前在这部分多花一些时间，记忆并且理解所有连词的用法。并列复句分句之间的语法关系是平等的，没有主次之分。一边一边表示一个动作跟另一个动作同时进行。如：我喜欢一边听音乐，一边看书。一边不能连接形容词和动词是如：他一边既是我的老师，一边又是我的朋友。我的心里一边既害怕，一边又高兴。一面一面同时表示几个动作同时进行，多用于书面语。如：我们应该一面发展物质文明，一面发展精神文明。他一面笑着和我们告别，同时提起脚下的行李，转身走了。一方面另一方面连接两件相关的事情，或同一事物的两个方面。如：他一方面要照顾孩子，一方面又要照顾老人，很辛苦。一方面路远，一方面天黑，还是明天去好。一方面不能用于表示两个动作同时进行。他们一方面一边走，方面一边谈。又又主语相同，连接形容词，表示同时有几种性质或情况。也连接动词一般动词、能愿动词、判断动词是、有。如：他又累又饿，实在走不动了。晚会上，大家又唱又跳，高兴极了。既又也一般不能连接表示具体动作的动词，常用于书面语。如：我要给他买一件既漂亮又实用的礼物。人生道路，既留有胜利者的欢欣，也印着失败者的泪痕。也也只连接动词，可以是两个主语。如：他总觉得这也不好，那也不好。你去也可以，不去也可以，我无所谓。连接动词或形容词。表示几种动作或情况交替进行。一会儿一会儿他一会儿嫌时间过得慢，一会儿又感到它跑得太快了。时而时而他的病情很不稳定，身体时好时坏的。忽而忽而他最近的心情好象六月里的天气一样，忽而阴忽而晴。递进复句后一分句的意思比前一分句的进了一步由低到高由高到低。更你都没有这种本事，我就更不行了。况且也又还这件衣服样子好看，况且又不贵，你买吧。尚且更何况呢：一个房间尚且不能打扫干净，更何况处理天下事呢还不要只想到自己，还应该关心别人。甚至于最近我的汉语水平不仅没提高，甚至有时还觉得退步了呢。甚而千百年来人们不敢做，甚而不敢想的事却已实施了。不仅不但不光不单而且还也注意主语的位置。如：健康的概念不仅是指身体不生病，而且还包括心理健康和社会交往方面的健康。不但我信任他，而且以前反对他的人，现在也信任他了。不只不光不单连都也我不只喜欢听西方音乐，连东方音乐也喜欢。不但连都也他不但花光了上个月的工资，连这个月的也花了。不仅不还售货员不仅不着急，还耐心地解释。不但不仅不没反倒反而他不但不听我的劝告，反而冲上前去。承接复句各分句按顺序先后说出连续的动作或事。首先然后接着再又再没完成，又已完成。如：我们先去吃饭，然后再去电影院看电影。昨天我先给小王打了电话，然后小王又通知了李飞。先由经理讲话，接着你再作补充发言。起初先后来表示事情已经发生。如：起初他不相信那是真的，后来在事实面前也不得不相信了。于是表示后一事紧接着前一事发生，有因果关系。如：小王忘了报名的地点，于是跑到学校去打听了一下。现代竞争越来越激烈，于是许多人又回到了学校进修。一便就表示两件事的时间很紧。如：她感到委屈，便大哭起来。他要什么父母就给什么。我二下飞机就跑到你这儿来了。选择复句是还是可用于陈述句，也可用于疑问句。如：这次去广州你是坐飞机，还是坐火车。或者或者只能用于陈述句，不能用于疑问句。或是或是周六最轻松，或是睡懒觉，或是找朋友，或是看电视，反正不学习了。要不要不要不你去，要不我去，反正得去一个人。要么要么要么你就好好和小李合作，要么你就单干，你考虑吧。不是就是晚饭后，她一般不是散散步就是聊聊天，或是看看电视。宁可愿也不要我宁可骑自行车去，也不挤公共汽车。我宁愿不睡觉，也要把这本书看完。与其倒不如与其买这个便宜的，不如多花点儿钱买个质量好的。与其说不如说这次失败，与其说是水平不高，不如说是因为心理素质差。也好，也好：你听也好，不听也好，反正这个意见我得提。转折复句可是可他不喜欢踢足球，可他喜欢看足球比赛。但是但他工作很忙，但是常常锻炼身体。虽然但是可是这篇课文虽然不长，可是生词不少。别看但是可是而却则倒别看他个子小，能力倒很强。倒是不过只是这东西好是好，不过贵了点。尽管但是可是然而还是尽管他不接受我的意见，我有意见还是要向他提。固然但是也学习固然重要，但是为了学习也不能不要身体。其实听口音他像北京人，其实他是广东人。不是而是老师叫你去不是批评你，而是表扬你。反而反倒他年纪大了，身体反而更好了。倒是我们没什么意见，倒是小张好象不太满意。因果复句因为所以因为天气不好，所以我不想去公园了。之所以是因为你之所以伤心，是因为你还爱他。由于所以因此由于他每天练习，所以他的发音特别好。是由于最近身体不好，是由于锻炼太少。因此故此他生病了，因此没来上课。因而他们来自不同的国家，因而生活习惯并不完全一样。因而他因困难而放弃了学习。从而通过调查研究发现问题，从而找到解决问题的方法。【区别】进而先学好第一外语，再进而学习第二外语。故而他虽然很努力，但方法不好，故而未能通过考试。只好他还不来，只好我一个人去了。由此可见他连上海话都能听懂，可见中文水平相当高。这样一来这一来这下终于考完试了，这下我可要好好轻松轻松了。他经常缺课，已经超过了规定的学时。这样一来，他被取消了考试资格。以至于他看书很专心，以至于我走到他身边，他也不知道。以致他酒后开车，以致发生交通事故。这次他伤得太厉害了，以致好几个月都下不来床。注意：和至于容易混淆。至于不表示因果关系，只能用来说明进一步的情况。还可以用反问或否定形式，表示不会或没有产生这种结果。如：我昨天参加了考试，至于成绩，我还不知道。那么一点儿小事，至于生气吗我只是有点儿感冒，还不至于住院。不免很晚了孩子还没有回家，妈妈不免有些担心。目的复句为了只得只好要所以而为了不影响工作，她只好把孩子送到托儿所。为了取得好成绩，他报了很多辅导班。好早点睡，明天你好早点儿起床。为的是是为了她六点起床，为的是去机场接朋友。以便于他学习汉语，以便毕业后能找到更好的工作。以今年公司建了两座住宅楼，以解决员工的住房问题。以免天气不好，多注意身体，以免感冒。省得免得有事你可以给我打电话，省得你亲自来。条件复句只有才只有多听、多说、多念，才能学好一门外语。只要就只要他在家，我就一定让他来看你。不管无论也都总不管有多大困难，我都要坚持下去。别管都别管你是谁，都不应该违反制度。任凭也都任凭什么样的困难，我们都不会放弃目标。任凭他跑到天涯海角，我们也要找到他。除非否则要不然除非你真的让我走，否则我不离开。除非才除非你答应我的条件，我才把这件事告诉你。除非我不愿意借别人的钱，除非实在没有办法。凡是都凡是有道德的人，都懂得保护环境。既然就既然你累了，就快去休息吧。假设复句如果那么就如不下雨，我就来。要是的话就要是你同意，我们就这样决定了。若则一件事只是计划得好，若没有实践，则一切都是空的。否则要不然你亲自去吧，否则他不来。要不否则要不你帮他一下吧，否则他肯定解决不了。幸亏幸好好在多亏不然否则幸亏你提醒我，不然我就忘了。要不是就要不是下雨，我们早就走了。没有就没有没有太阳，就没有月亮。没有就不会没有法律，就不会有民主和平等。假如假使就假如你同意，我们明天就去。倘若倘使你倘若不相信，就亲自去看看。让步复句哪怕也都当初你哪怕给我一点点帮助，今天我也不会是这样。就是就算也就是有困难，你也应该坚持下去。即使也即使明天下雪，我们也要去长城。纵然也仍这个问题至关重要，纵然一时无法处理，仍需尽快解决。紧缩复句一就星期天一起床我们就去爬山。不不你丕去丕行。再也你再没钱，也得让孩子上学。不也丕想工作也得工作。越越身体越不好，越要锻炼。愈愈雪愈下愈大。谁谁谁想学谁就报名。哪里哪里你想去哪儿就去哪儿。怎么怎么你怎么来的怎么回去。解说复句一来一来二来在北京学汉语，一来这里是中国的首都，二来有我的好朋友在这儿。一则二则再则一则中国入世，二则申奥成功，于是中国倍受世人关注。一是一是二是我今天来一是感谢你对我的关照，一是向你辞行。第一周星期一问题题型分析听力样卷第一周星期一问题题型分析阅读样卷第一周星期一问题实战技巧听力应试技巧第一周星期一问题实战技巧阅读应试技巧第一周星期一问题实战技巧听力实战训练第一周星期一问题实战技巧阅读实战训练第一周星期一问题实战技巧语法练习第一周星期一问题第一周星期二第一周星期三第一周星期四第一周星期五模拟试卷模拟试卷模拟试卷第一周周末复习与训练一周语法总结一周语法总结一周语法总结第二周第三周生词表生词表生词表生词表生词表考试内容试题数量个考试时间分钟考试内容试题数量个考试时间分钟考试内容试题数量个考试时间分钟考试内容试题数量个考试时间分钟考试内容试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约一、听力第三部分约二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分二、阅读第四部分三、书写作文填写答题卡填写答题卡填写答题卡填写答题卡共计约满分你的分数满分你的分数满分你的分数听力阅读书写总分大家好欢迎参加六级考试。注意一、六级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟现在请监考分发书写材料。现在开始书写考试。请先阅读书写材料，时间为分钟。阅读时不能抄写、记录。现在请将阅读材料编写为一篇字左右的短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。请用铅笔直接把作文写在答题卡上。书写考试时间还有分钟。现在请把第到题的答案写在答题卡上，时间为分钟。性别男女男女考点】考点考点你是华裔吗学习汉语的时间：年以下年年年年年一年年以上注意请用铅笔这样写：一、听力阅读阅读阅读阅读【】三、书写三、书写三、书写三、书写请沿虚线折一下女做完后把自己的成绩记录下来，以后每天可以比较一下自己是不是有进步噢。听力第一部分第二部分第三部分成绩请沿虚线折一下请沿虚线折一下做完后把自己的成绩记录下来，以后每天可以比较一下自己是不是有进步噢。阅读第一部分第二部分第三部分第四部分成绩请沿虚线折一下听力第一部分听力第二部分阅读第一部分阅读第二部分成绩听力第三部分阅读第三部分阅读第四部分成绩听力第一部分听力第二部分阅读第一部分阅读第二部分成绩热爱热情经理小李善良盲人小王小许做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。听力第三部分阅读第三部分阅读第四部分成绩听力第一部分听力第二部分阅读第一部分阅读第二部分成绩做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。听力第三部分阅读第三部分阅读第四部分成绩请沿虚线折一下请沿虚线折一下听力第一部分听力第二部分阅读第一部分阅读第二部分成绩做完后把自己的成绩记录下来，比较一下自己是不是有进步噢。听力第三部分阅读第三部分阅读第四部分成绩听力第一部分听力第二部分阅读第一部分阅读第二部分成绩听力第三部分阅读第三部分阅读第四部分成绩