外研社新课堂系列天征服新郑丽杰刘悦编著六级写作外语教学与研究出版社外研社新课堂系列教材是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材。本系列教材紧扣新大纲，涵盖了新考试的全部考点，讲解浅显易懂，使学生能够通过天的考前集中训练，轻松获得高分。本系列图书的主要特点：权威性：由从事教学多年的资深教师精心编写，考点齐备、预测准确。全面性：详细介绍新考试，全面收录考试题型，提供科学系统的应试方案和解题技巧。计划性：帮助考生计划时间，在天的学习中，针对考试中出现的重点和难点提供详细指导。综合性：将汉语技能综合到考点中讲授，全面锻炼考生的汉语思维，有效提高应试能力。实战性：提供多套完整的全真模拟试题，并附有答案解析，让考生身临其境，提前备战。一个学术性教育性出版机构网址：定价：元外研社新课堂系列天征服新郑丽杰刘悦编著外语教学与研究出版社北京图书在版编目数据天征服新六级写作郑丽杰，刘悦编著一北京：外语教学与研究出版社，外研社新课堂系列郑刘汉语写作对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号出版人：于春迟责任编辑：于辉装帧设计：姚军出版发行：外语教学与研究出版社社址：北京市西三环北路号网址：印刷：北京爱丽龙印刷有限责任公司开本：印张：版次：年月第版年月第次印刷书号：定价：元购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱：制售盗版必究举报查实奖励版权保护办公室举报电话：物料号：中国汉语水平考试是为测试母语非汉语者包括外国人、华侨和中国少数民族考生的汉语水平而设立的国家级标准化考试。由中国国家汉办主办的汉语水平考试，从年起改版，以新的格式全面取代了原有的汉语水平考试，现在称之为新汉语水平考试以下简称新。新吸收了原有的优点，保留了原有的部分题型，但也设置了许多新的题型，这使许多面临考试的留学生产生了紧张心理，甚至一些教师也对如何转变教学感到困惑。针对这种情况，外语教学与研究出版社隆重推出了外研社新课堂系列教材，旨在帮助考生熟悉新的考试形式、应试策略和应试技巧，训练考生在真实考试情境下的应对能力，进而真正提高考生的汉语语言能力。该系列教材由具有多年教学经验的资深教师编写而成。全套丛书既适用于课堂教学，又适用于自学备考，尤其适用于考前冲刺。本系列图书的主要特点：全新的训练材料详细介绍新考试，全面收录考试题型，提供科学系统的应试方案和解题技巧。根据新大纲，提供大量典型例题、专项强化训练和模拟试题。对新全部考点的逐步讲解和技巧分析可帮助考生轻松获得高分。所有练习均为模拟训练模式，让考生身临其境，提前备战。全面、翔实的备考指导导入语的设置、考试内容的层层展开，再现了真实课堂情景，让考生看到书，就像有老师在身边一样。将汉语技能融合到考点中讲授，全面锻炼考生的汉语思维，能有效提高考生在新中的应试能力。帮助考生计划时间，在这天的学习中，针对考试中出现的重点和难点提供详细指导，逐步消除考生的紧张心理。提供多套完整的模拟试题，供考生在学习完之后，根据自身情况进行定时和非定时测验，并附有答案解析。试题训练和实境测试紧密结合，图书与形成互动。书中所有部分的听力试题在光盘中均有相应内容，提供的练习时间与考试完全一致，考生能及时了解自身水平。我们希望外研社的这套新课堂系列能够为考生铺就一条新的成功之路，同时为新教师解除教学疑惑，共同迎接美好的未来。外语教学与研究出版社年月前言自从年专门教授高级以来，我一直感到目前非常需要一本针对外国人学习汉语写作的实用性更强的教材。面对汉语水平有限，而思想又很成熟的外国学生，老师们都感到在教学中无从入手。在我周围就有很多非常优秀的老师，他们爱教语法、口语和阅读，但就是不爱教写作课。原因是：一方面学生的进步不太明显，另一方面老师在设计课堂教学时也比较头疼。为此，我在教学时查找过许多资料，真是费时费力，而且效果也不太明显。后来，我开始沿用《天征服高级口试》的思路，不断整理学生在学习中出现的问题，结果发现学生在写作时常出现的问题是比较有规律性的。比如：语言口语化，书面词语运用能力较差；语言表达形式单一，不会灵活运用汉语中的特殊句式把字句、被动句等文章整体结构杂乱无序，不会设计叙述方式，等等。对于这些问题我不断地摸索经验，几年来形成了一些比较有效的方法，从词语到句式到短文再到文章，以这样的训练步骤一步一步地引导学生，终于初见成效。我的学生在高级考试中作文成绩都比较突出，有很多学生满分分的作文得到了分以上的好成绩。尤其是在年，两名学生参加清华大学的入学考试，她们当时最怕的就是作文，和我一起学习了个月，在考试中满分分的作文竟然分别取得了分和分的好成绩。她们兴奋地打电话报告好消息，向我表示感谢，我更是兴奋不已，感谢她们验证了我的教学方法是有效的，同时也使我更加自信。于是我开始着手编写《高级写作》一书，正当这本书初具规模时，改版了。我最初听到这个消息时有些担心，但是拿到《新汉语水平考试大纲》以下简称《新大纲》后，我感到十分欣喜。新的考试内容从三级开始加入书写，到六级作文，考试题型正与我所采用的句子短文文章的升级训练方式相符，原来已经有许多专家发现了外国学生学习写作的规律，这也与新以考促教，以教促学的考试目的是一致的。在这样的情况下，我邀请与我在教学中合作多年的刘悦老师一起，按照《新大纲》的词汇等级标准及题型对《高级写作》进行迅速调整，在外研社领导的支持与编辑们的协助下完成了本书。希望这本应试教材能及时帮助考生了解新作文的考试形式，更有效地准备考试，得到好的成绩。同时如果这本书能给那些像我一样热爱对外汉语教学事业的老师们提供一些参考，使老师们不必再浪费那么多的时间查阅资料，能够在摸索教学方法时少走一些弯路，那么就是我最大的荣幸了。希望这本书能促进我们教学者之间的交流，更好地完成汉语国际推广的任务。在本书中，我设计了一个很完整的课堂教学过程，包括课堂导入、操作以及习题训练。这既有助于老师组织教学，又能帮助自学的考生合理安排时间。对学生来说，无论是跟老师一起学习，还是自学，我都希望大家能耐心地阅读一下本书的使用说明，相信会让大家更好地利用这本书，以取得更好的成绩。郑丽杰年月使用说明本书设计用三周时间完成：第一周：汉语书写基础训练，这一周主要是从句子入手，掌握正确的句子表达方式，形成用词语连句子、用句子扩写短文的思维方式。也就是练习用一些主要的词语叙述一件事的能力。选用新四级、五级书写部分的试题作为实战训练，包括连词成句、看图写句子、看图写短文。引入这些训练主要是因为《新大纲》体现了外国学生学习写作的一般规律，所以准备六级考试的同学千万不要以为这样做是在浪费时间精力。只有跟着老师的提示一步一步地训练才能打好基础。当然水平较高的同学可以加快速度，缩短第一周的学习时间。怎样用规定的词语流利地表达完整的句子，怎样用一些特殊句式使句子表达更地道，怎样来描述一幅图片，这是本周的学习重点。第二周：缩写基础训练，这一周主要了解新六级作文的写作方法。新六级作文实际上包括了阅读理解和复述。首先要能够在分钟内读懂一篇文章，并且要记忆情节内容。然后分钟内要把记忆的内容叙述一遍，而且必须是字左右。在这个过程中，理解、记忆是重点。按照老师的课堂安排进行训练，把读到的文章在脑海里形成一幅幅画面，提高记忆效率。这是本周的学习重点。第三周：缩写技巧强化训练，这一周要学习完整、简要叙述一件事的能力。掌握叙述和抓住文章主题的方法，知道一篇文章怎样删减才能不影响主题，而且能让别人一看就感觉到你对文章的理解力和叙述水平。这是本周的学习重点。每一天课堂部分的学习需要一个课时分钟课后复习、练习大概需要分钟左右，每一天都是一个相对独立的模拟训练。经过天的学习和训练，到考试时学生就等于经历了次模拟考试，那真正的考试对学生来说也就不再陌生了。另外，每天都提出一些新六级要求掌握的生词，扩大词汇量也是学生自学时的重点。词汇丰富是学生理解文章、清楚叙述的前提。每一天的学习内容包括考点解析、考题实战、应试技巧、参考文章、生词。考点解析主要介绍写作的基本知识。写作知识能够帮助学生掌握写作文的方法；考题实战可以让学生了解新的题型特点；应试技巧有助于学生形成思路，同时也便于任课老师进行课堂操作；生词可以扩展学生的词汇量，提高理解能力和写作水平。每一周结束时都配有写作知识点补充和范文欣赏。对于初学写作的人，对这两个部分只作了解就够了，不必有太大的压力；对于已经具备一定写作基础的人，通过这两部分的学习则可以迅速提升写作能力。另外，周末设置的模拟题，可以让学生不断地检查自己对相关知识的掌握情况，及时了解自己的实力。本书的说明讲解部分全部使用老师在上课时所用的真实生动的口语，所以虽然是汉语却便于外国学生充分地理解；同时本书的计划性很强，无论是学生自学还是老师课堂教学都比较容易安排时间和学习进度。本书在版式上的一大特色是折页箭头的设计，折页箭头将试题与答案分开。奇数页中的是把右半部分向后折；偶数页中的勺是把左半部分向前折。这样，展现在学生面前的只是试题。一方面便于教师在课堂上有针对性的讲解；另一方面方便学生在自学时完全不受答案的干扰，真正测试出自己的水平。通过学习这本书，在最短的时间里大幅度地提高学生的作文水平和的考试成绩，是我们最大的心愿。新汉语水平考试六级介绍六级考查考生的汉语应用能力，它对应于《国际汉语能力标准》五级、《欧洲语言共同参考框架》级。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。一、考试对象六级主要面向掌握及以上常用词语的考生。二、考试内容六级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题播放一小段话，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出与其一致的一项。第二部分，共题。每题听一次。播放三段采访，每段采访后带个试题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第三部分，共题。每题听一次。播放若干段话，每段话后带几个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。每题提供个句子，要求考生选出有语病的一句。第二部分，共题。每题提供一小段文字，其中有到个空格，考生要结合语境，从个选项中选出最恰当的答案。第三部分，共题。提供两篇文字，每篇文字有个空格，考生要结合语境，从提供的个句子选项中选出答案。第四部分，共题。提供若干篇文字，每篇文字带几个问题，考生要从个选项中选出答案。书写考生先要阅读一篇字左右的叙事文章，时间为分钟，阅读时不能抄写和记录；监考将阅读材料收回后，请将这篇文章缩写为一篇字左右的短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。三、成绩报告六级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。成绩可以作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。来自汉语考试服务网第周学习重点：汉语书写基础训练一篇好作文最基本的要求是表达准确。如果你的文章中有很多病句，或者是表达得不地道，那么即使你的想法再好，也无法让人看懂，所以我们一定要重视这一周的基础训练。这一周我们主要从句子入手来学习写作文。训练怎样写出符合汉语语法规范的句子，怎样更清楚地表达意思，以及怎样使句子更优美，请你跟着老师的计划一课一课地练习。千万不要急于求成，一吃不成大胖子啊天征服新六级写作句子结构汉语句子的基本结构汉语句子的基本结构是：主语谓语宾语例：同学喜欢老师。汉语句子除了基本结构以外，还有一些修饰成分。如定语、状语、补语等。定语是修饰主语或宾语的：定语主语谓语定语宾语例：我们班同学喜欢漂亮的王老师。状语是修饰谓语的：定语主语状语谓语定语宾语例：我们班同学从第一天上课开始就喜欢漂亮的王老师。或者状语定语主语谓语定语宾语例：从第一天上课开始，我们班同学就喜欢漂亮的王老师。补语是补充说明谓语的：定语主语状语谓语补语定语宾语例：从第一天上课开始，我们班同学就喜欢上了漂亮的王老师。补语有时也可能出现在宾语的后面：定语主语状语谓语定语宾语补语例：从第一天上课开始，我们班同学就喜欢上了漂亮的王老师，喜欢得不得了。一完成句子贷款银行向小李了今天星期一参考答案：今天小李向银行贷款了。那家商店面临破产的危险。北京的气候更干燥。他正在看电话的说明书。你发现这两本杂志的区别了吗他的作业不太符合要求。这道菜的营养十分丰富。孩子一下子大哭起来。无论怎样他都会回来。他无论怎样都会回来。妈妈的中文说得很地道。天征服新六级写作二看图，用词造句茶参考答案：每句话都是正确的答案，你可以比较一下，哪句话更完整、更地道、更优美。她在喝茶。她正在喝一杯绿茶。她正在喝一杯刚泡好的、充满着香气的绿茶。他的表情很严肃。他坐在沙发上，表情严肃地思考着。他坐在沙发上，表情严肃地思考着什么看起来很紧张。这只小狗戴着一串项链。这只小狗的脖子上戴了一串珍珠项链。主人给小狗戴上了一串漂亮的珍珠项链。她在卫生间里刷牙。早上，她在卫生间里刷牙。早上一起床，她就开始在卫生间里刷牙洗脸准备上班了。他们在欣赏风景。他们手拉着手，一起欣赏美丽的风景。他们终于来到了法国，正在欣赏埃菲尔铁塔美丽的景色。星期一温暖上网盖上被子后，她感觉很温暖。这厚厚的被子和热茶，让她感觉到很温暖。她喝着热茶，盖着厚厚的被子，终于有了温暖的感觉。他正在驾驶着一辆汽车。他一边驾驶着汽车，一边还打着电话。他一边驾驶着汽车，一边还打着电话，看起来非常焦急。这是一张合影。他们在一起拍了一张毕业的合影。这张毕业的合影照片中，每个人都非常高兴地挥着手。她在买菜。她正在菜市场买菜。为了准备今天的晚饭，她正在菜市场挑选新鲜的菜。她在上网。她在用笔记本电脑上网。她一边喝咖啡，一边用笔记本电脑上网看今天的新闻。天征服新六级写作生词贷款动面临动破产动营养名地道形充满动表情名严肃形思考动串量脖子名叫爸斗，叫早斗金貸付咀叶直面斗叫破産咕站栄養、養分圣外，早卫生粋、真実、本物补斗，叶満、満豆表情咕今叫，厳粛、厳外卫叫，兮卫思考口君叫驯科号音吐数星期一珍珠名项链名卫生间名欣赏动景色名被子名温暖形驾驶动合影名拍动挥动圣真珠号斗浴室卜亻総称鑑賞、楽、賞美刘景色、風景量掛布団叫兴斗，王斗温暖、温是召引叫操縦、運転刘外召二人以上人写写真斗撮影芒叶振天征服新六级写作改病句奶奶身体不好，可是什么事都自己做，从来不想添麻烦给我们。考试前听听音乐可以紧张的情绪缓解。这家饭店的烤鸭做很地道。比赛这次很成功。人民的生命财产火灾的威胁面临。每个人自己的优点和缺点都有。星期一他听音乐喜欢流行。他能中文报纸看懂。学校给学生到中国留学的机会提供了。这个方法很有效对纠正发音。他喜欢听流行音乐。他能看懂中文报纸。学校给学生提供了到中国留学的机会。这个方法对纠正发音很有效。天征服新六级写作汉语常用句式一把字句基本结构：主语把宾语谓语动词其他例：你把房间打扫干净。常见错误：动词后一定要有其他部分，不能用单个动词。其他部分可以是结果补语、趋向补语、动量时量补语、情态补语；也可以带了、着或动词重叠。程度补语、可能补语不能用在把字句中。例：你把桌子上的书整理。你把桌子上的书整理一下。星期二我把这么多作业做不完。我做不完这么多作业。他把那句话说得不清楚。他那句话说得不清楚。谓语动词涉及两个宾语，宾语是宾语的动作结果或者宾语是宾语的一部分或属于宾语这时应该用把字句。常见结构：主语把宾语谓语动词结果在、到、给、成、为、作宾语例：你翻译这句话成英语。你把这句话翻译成英语。我当作他最好的朋友。我把他当作最好的朋友。他不小心撕书掉了一页。他不小心把书撕掉了一页。把字句中的动词必须是动作性动词，不能是存现动词，如生、有、出现、产生等；也不能是表示关系、心理的动词，如是、属于、喜欢、知道等。例：她把孩子生了。她生了一个孩子。我把一个好主意有了。我有了一个好主意。我把这句话的错误知道了。我知道了这句话的错误。能愿动词、否定词一定要放在把的前面。例：你把今天的作业可以做完。你可以把今天的作业做完。他把老师的话没听懂。他没听懂老师的话。他把东西没带走。他没把东西带走。二被动句基本结构：主语被宾语谓语动词其他例：杯子里的水被人喝光了。常见错误：和把字句一样，被动句动词后一定要有其他部分来说明结果。如果没有其天征服新六级写作他部分来说明结果，也可用被为所结构，双音节动词前所可省略，单音节动词前所一般不可省。例：那个漂亮的杯子被摔。那个漂亮的杯子被摔碎了。人们被她的歌声所吸引住了。人们被她的歌声吸引住了。人们被她的歌声所吸引。飞机被风雪阻，无法起飞。飞机被风雪所阻，无法起飞。和把字句一样，被动句能愿动词、否定词一定要放在被的前面。另外表示时间的词语也要放在被的前面，这时被后面的动词也可以是单个动词。例：我的话被同学们可能误解了。我的话可能被同学们误解了。他被困难没有吓倒。他没有被困难吓倒。我们的建议被老师已经采纳。我们的建议已经被老师采纳。除了被以外，叫、让、给也可以表示被动，但是被、给后的宾语可以省略，而叫、让后的宾语不可以省略。例：他让批评了一顿。他被批评了一顿。他让叫老师批评了一顿。受、受到也可以表示被动，常用于一些固定搭配，如受到表扬、受到欢迎、受到影响、受到尊重、受之托另外遭到、挨也表示被动，但是后面的动词应该是贬义的。例：我今天是受别人之委托来看你的。我今天是受到别人的委托来看你的。我今天是受别人之托来看你的。他的文章遭到一致好评。他的文章受到一致好评。他的文章遭到一致批评。一完成句子饼干奶奶把拿到哪儿去了流行欢迎音乐受到年轻人的星期二参考答案：奶奶把饼干拿到哪儿去了那件古董被完整地保存下来。厨房被大家打扫得非常干净。他还没把礼物送去。他终于被那所大学录取了。姐姐曾经被邻居家的狗咬过一口。邻居家的姐姐曾经被狗咬过一口。流行音乐受到年轻人的欢迎。小偷把校长的行李箱偷走了。能够被老百姓称赞，我感到很荣幸。他一不小心把钥匙忘在家里了。天征服新六级写作二看图，用词造句捡参考答案：每句话都是正确的答案，你可以比较一下，哪句话更完整、更地道、更优美。他在捡垃圾。他把别人丢在地上的垃圾捡了起来。他一看见地上有别人扔掉的垃圾，就连忙把它捡起来放进垃圾袋。桌子上有很多零食。桌子上摆满了各种各样的零食。桌子上被各种各样的零食挤得没有空间了。她拿着一个刚切开的桔子。她的手里拿着一个刚切开的新鲜的桔子。她把一个刚切开的新鲜的桔子拿在手里，放在嘴边亲了一下。她在给花浇水。她在给美丽的花儿浇水。她正在小心翼翼地给那些盛开了的美丽的花儿浇水。她还没睡醒。她睡得很香，闹钟响了，她也不想起床。她实在是太困了，闹钟响了，她还不想起，还想再睡一会儿。星期二实验沙发魔术他们在做实验。老师和学生们正在一起做实验。学生们的实验做得很成功，受到了老师的表扬。他感觉很愉快。他看起来心情很愉快。他终于把今天的工作做完了，心情很愉快。她在写日记。她每天晚上都写日记。她每天晚上都会趴在床上写日记，把自己一天中所做的事情记录下来。一个女人躺在沙发上。一个女人躺在沙发上睡着了。那个女人躺在沙发上看书，结果看着看着就睡着了。他在表演魔术。他在为观众们表演魔术。他表演的魔术很精彩，很多人都喜欢看。天征服新六级写作生词古董名保存动所量录取动曾经副咬动小偷名老百姓名称赞动老苦骨董旦叶保存刘外卫，明家屋学校病院数元斗，初喜斗試験合格者採用採叫，叫、以前、一度量叫三号望，庶民、民衆、普通人民礼社斗称賛星期二荣幸形捡动连忙副零食名摆动小心翼翼成盛开动实验名魔术名唱二引斗光栄香叫拾外引，子司急、間食圣望並明圣二引斗言動慎重、注意深満開、盛実験叶舍奇術、手品天征服新六级写作改病句他把头发染，我都没认出来。你把东西别到处乱放。他放行李到宿舍就跑来看你了。他受良好的教育过。大家先别着急，今天把任务要分配一下。他没有别人尊重的感觉，所以也不会尊重别人。参考答案：他把头发染了，我都没认出来。你别把东西到处乱放。他把行李放到宿舍就跑来看你了。他受过良好的教育。大家先别着急，今天要把任务分配一下。他没有被别人尊重的感觉，所以也不会尊重别人。星期二他骗爸爸，叫打了一顿。你能翻译这篇文章成中文吗她挨了表扬，脸一下子红了。我们把老板上午安排的工作得做完才能下班。他骗爸爸，被打了一顿。他骗爸爸，叫爸爸打了一顿。你能把这篇文章翻译成中文吗她受了表扬，脸一下子红了。我们得把老板上午安排的工作做完才能下班。天征服新六级写作扩写句子同样一句话，如果只用句子的主干，也就是主谓宾来表达，给人的感觉就会很单调；相反，如果加入定语、状语、补语部分，就会使人更清楚你要表达的意思，句子当然也就更加优美。所以，我们在写文章的时候就需要加入一些修饰性词语。从前面的学习中可以感觉到，完整优美的表达可以让我们在新四、五级的考试中得到很高的评分。而在新六级写作中，我们只有掌握哪些是修饰性词语，哪些是可以省略的部分，才能缩写出一篇好文章来。修饰性词语什么叫修饰性词语修饰性词语是修饰句子主干的词、短语，名词、形容词、副词等都可以用作修饰语。常用的修饰语有三种：定语、状语、补语。作定语的修饰语领属性词语或表示时间、处所的词或短语数量短语动词或动词短语星期三形容词或形容词短语名词或名词短语例：国家队的领属性一位数量有十多年教学经验的动词短语优秀的形容词篮球名词教练作定语的修饰语作状语的修饰语表目的或原因的介宾短语表时间或处所的词或短语表语气副词或对象的介宾短语词或短语表情态或程序的词或短语例：许多老师昨天时间在休息室里处所都范围热情地情态同他对象交谈。作状语的修饰语作补语的修饰语表示动作、行为的结果、状态、趋向的谓词性词语例：他终于见到了姐姐，高兴得眼泪都要流下来了。数量短语时量、动量、比较数量例：为了办这个签证，我去了出入境管理局两次。介词短语例：这件事发生在冬天。天征服新六级写作一完成句子注意修饰语吃饭去酒他带着餐厅参考答案：他带着酒去餐厅吃饭。老板要分配一下任务。这本书是什么时候买的教授有两个非常出色的学生。他为了买电影票去了售票处几次。他每天忙到半夜。妹妹高高兴兴地走进房间来。人们的生活过得更好了。这里的人们都十分热情。她顺利地找到了工作。星期三二看图，用词造句饭馆上班年纪高照相机参考答案：每句话都是正确的答案，你可以比较一下，哪句话更完整、更地道、更优美。这个饭馆人很多。这个饭馆生意很好，有很多人。这个饭馆生意很好，有很多人都来这里吃饭。她在上班。她穿着制服，看起来还在上班。她每天上班的时候，都穿着整洁的制服，而且面带微笑。她的年纪很小。她看起来年纪很小。她年纪很小，看起来还在上幼儿园。这栋楼很高。这栋楼很高，差不多有层。这栋楼非常高，高得仿佛站在楼顶伸手就能摸到白云。他在用照相机拍照。这个男人正在用照相机拍照。这个男人正在用他的照相机拍摄美丽的景色。天征服新六级写作参观游泳他们在参观博物馆。他们正在历史博物馆参观。导游正带领着人们，参观当地的历史博物馆。他在学游泳。他在游泳馆里学习游泳。在游泳馆里，爸爸正在教他的孩子学习游泳。他在照镜子。他照镜子看看自己的脸。他在照镜子，看看自己刚才有没有把脸洗干净。兔子很可爱。这只小兔子看起来很可爱。这只白色的小兔子看起来真的很可爱。他骑着自行车。他在公路上骑着自行车。在公路上，他骑自行车骑得飞快，好像正在和谁比赛。星期三生词老板名分配动出色形制服名年纪名栋量仿佛副摸动博物馆名带领动店主、経営者甚明斗，明刘斗分配割当甲引号制服、二一年齢苦，音刈棟兵斗、、叫早叫手触、、手触号博物館含斗引率、案内、引連天征服新六级写作扩写句子他在看书。我喜欢打篮球。朋友买了礼物。今天天气晴朗。商店在卖东西。参考答案：他在看数学书。他在看一本数学书。他正在聚精会神地看一本数学书。我非常喜欢打篮球。我非常喜欢在学校的操场上打篮球。我非常喜欢在学校的操场上和同学们一起打篮球。朋友给我买了礼物。朋友给我买了生日礼物。为了祝贺我的生日，朋友给我买了生日礼物。今天天气特别晴朗。今天天气特别晴朗，天空很蓝，一点云也没有。今天天气特别晴朗，天空很蓝，一点云也没有，很适合去公园。这家商店在卖一些东西。公园附近的这家商店正在卖一些东西。公园附近的这家商店正在减价卖一些生活中常用的东西。星期三公园里有一个老人。上海离北京很远。飞机还没起飞明天可能下雨。地球是我们的家园。公园里有一个老人在休息。公园里有一个老人坐在长椅上休息。街边的公园里有一个老人正坐在大树旁的长椅上静静地休息。上海离北京很远，坐飞机要两个小时。上海离北京很远，坐飞机要两个小时，坐火车要十几个小时。上海离北京很远，坐飞机要两个小时，坐火车要十几个小时，坐船的话就更久了。飞机现在还没起飞吗都两点了，飞机现在还没起飞吗都下午两点了，飞机现在还没起飞，是不是出什么问题了明天可能要下雨。天气预报说明天可能要下雨。天气预报说明天可能要下雨，出门记得带雨伞。地球是我们人类的家园。地球是我们人类共同的家园。地球是我们人类共同的家园，我们要好好爱护它。天征服新六级写作扩写短文掌握了汉语的句子结构、常用句式和修饰性词语，我们就可以写出比较长的，表达准确优美的句子了。如果再了解一些汉语的写作常识，加上我们的想法，那么用汉语写作文就不是什么难题了。而新六级书写部分要求我们缩写一篇叙述性的文章，也就是把一篇文章中无关紧要的部分去掉，只保留一些主要的，跟文章中心有关的语句。所以我们只要找到一段话的中心词，那么就会很容易完成这篇作文了。与新六级的书写要求相反，新五级的书写要求是结合给出的词语，扩写出一篇字左右的短文。这和新六级联系起来不难发现，两者都是由中心词来构思文章的。那么我们就从新五级入手来掌握中心词写作法吧。扩写知识什么是扩写扩写就是在不改变所给材料的前提下，对材料进行扩展补充，使内容更充实，更具体。扩写的要求：扩写要结合材料，不能任意发挥。扩写时注意：情节发展要合理，内容前后要统一。扩写的语言前后要连贯，表达要通顺。星期四实战一请结合下列词语要全部使用写出一篇字左右的短文。圣诞节晚会礼物热情舞蹈实战二请结合下列词语要全部使用写出一篇字左右的短文。教师奉献退休邻居尊敬天征服新六级写作实战一把所给词语联系在一起，形成一个句子。根据句子进行想象，并扩展成完整的一件事，安排事件发展的顺序和过程。参考答案：实战一提示：圣诞节晚会，同学们表演舞蹈，热情地打招呼，互相送礼物。提示：举办晚会表演舞蹈热情地打招呼送礼物今天，学校举办了庆祝圣诞节的晚会，舞台上同学们表演的舞蹈非常棒，我们在下面看得也非常高兴。晚会结束后，表演完的同学都过来热情地向我们打招呼，我们一起聊天，还互相交换了礼物。星期四实战二把所给词语联系在一起，形成一个句子。根据句子进行想象，并扩展成完整的一件事，安排事件发展的顺序和过程。实战二提示：邻居们看到教师批改作业，教师直到退休都在为教育奉献，受到尊敬。提示：教师批作业曾是优秀毕业生一直教到退休奉献给教育受到尊敬在夜里，邻居们常常会看到一个在窗前批改作业的身影。那是一位教师，当年她是师范大学的优秀毕业生。她从小学教到中学，直到退休。她把一生都奉献给了教育事业，受到了周围人的尊敬。天征服新六级写作生词庆祝动舞蹈名棒形打招呼交换动退休动奉献动事业名尊敬动君夸斗慶祝、祝早喜舞踏、舞踊、踊、粤卫斗叶交換、取交、早乱叶定年献上、差上事業否叶尊敬星期四请结合下列词语要全部使用写出一篇字左右的短文。幸福睡衣爸爸绿茶电视剧风景老人湖边山水画羡慕参考答案：周末的上午，我穿着睡衣坐在电脑前上网。爸爸在客厅里一边看着报纸，一边喝着绿茶，妈妈在旁边看着电视剧。小猫躺在窗边的地板上晒着太阳。这是多么幸福的一幅画面啊我们来到了一个风景秀丽的地方，看到湖里的一只小船上坐着一位老人。湖边有几间矮矮的房子，四周是一片片的树林，这一切如同一幅美丽的山水画。我们都赞叹起来，对老人的生活非常羡慕。天征服新六级写作看图写短文看图写短文就是把画面中的意思用文字表达出来，这是新五级的书写形式，同时也是作文训练的一种好形式。它能培养你的观察能力、想象能力和有条理的思维能力。图片的画面是静止的，而且比较单调，我们要通过仔细观察，合理联想，使静止的画面动起来，充实起来。比如使人物开口说话，开展心理活动，使景物具有色彩等。在新六级写作中就需要把所给的短文在脑海中转化成一幅幅画面，然后用自己的语言叙述出来。所以别偷懒，跟着老师好好练习啊看图联想联想的步骤：先了解图上画的事物以及画面要表达的主要内容。细看画面，了解事情发生的地点、环境；如果有人物，要细看他的衣着、身材、动作，联想人物的身份和表情；从景物或者人物的衣着，分析出事情发生的时间。分析图片想说明一个什么问题，想象出以前是什么样，以后会发生什么变化。星期五实战一请结合这张图片，写一篇字左右的短文。实战二请结合这张图片，写一篇字左右的短文。天征服新六级写作实战一把所给图片，用一句简单的话概括出来。根据句子进行想象，并扩展成完整的一件事，安排事件发展的顺序和过程。参考答案：实战一提示：人们发起地球一小时的活动。提示：气候变化发起活动一提出倡议一行动支持二氧化碳的过量排放导致的气候变化已经威胁到了人类的生存。面对这种情况，来自多个国家的人们发起了一场地球一小时的活动，倡议我们一起熄灯一小时希望以熄灯行动表明对应对气候变化行动的支持。星期五实战二十把所给图片，用一句简单的话概括出来。根据句子进行想象，并扩展成完整的一件事，安排事件发展的顺序和过程。实战二提示：春天，爸爸和儿子在草地上放风筝。提示：草地上爸爸和儿子在放风筝儿子望着风筝爸爸在旁边一爸爸告诉儿子如何放风筝春暖花开的季节，晴朗的天空下，爸爸和儿子正在一片绿油油的草地上放风筝。年幼的儿子兴奋地望着刚刚飞起来的风筝。爸爸慈爱地站在他的旁边，正在告诉可爱的儿子怎样才能把风筝放得更高更远。天征服新六级写作生词二氧化碳名排放动导致动威胁动人类名生存动倡议动表明动行动名天空名斗全二酸化炭素明爸廃棄物排出之训導、招、引起威嚇、脅、异人類生存刈提議、提案、呼豆叶表明胡行動空星期五请结合下列图片，写一篇字左右的短文。周末复习与训练这一周，我们学习了写作的基础知识，已经能够写出完整的小短文了。除了文字以外，写作中还有一个不可缺少的部分就是标点符号。标点符号是辅助文字记录语言的符号，是书面语的有机组成部分，用来表示停顿、语气以及词语的性质和作用。对于新六级的学生来说，掌握了常用标点符号的使用方法就可以基本达到写作要求了，如果能在熟练掌握常用标点符号的基础上，再了解一些不太常用的标点符号，并把它们活学活用，就可以使你的文章更有美感，更加生动。知识点补充一标点符号用法标点符号是书面语言的组成部分，是书面语言不可缺少的辅助工具。它能够帮助人们确切地表达思想感情和更好地理解书面语言。用法简表二标点符号格式范例占格占格对于这件事我们也不太了解占格占格你认识他吗他是师句符号和汉字之间不能空格多么美丽的景啊占格占格占格北京上海南京都是中国的城市占格占格占格时间是人最宝贵的财富时间上是一去不占格复返的流水占格占格占格他说今天天气真好我们去游乐场玩吧占格占格占格功夫不负有心人这句话说得很有道理占格占格占格鲁迅原名周树人是中国著名作家占格占格我我占格大印今马们终于去过很多占格度年的假期占格克吐温了中国的首都占格占格家日本中占格月日美国著名的幽北占格国美月日默大师京占格国加拿占格占格占格作家占格占格周杰伦的歌曲七里香》很受学生们的欢迎一逗号、句号等不能写在下一行的开头，应写在这一行的最后一字的格内。练习请为下列短文填上标点符号。参考答案：雨后，一只蜘蛛艰难地向墙上已经支离破碎的网爬去。由于墙壁潮湿，它爬到一定的高度，就会掉下来。它一次次地向上爬，一次次地又掉下来第一个人看到了，他叹了一口气，自言自语道：我的一生不正如这只蜘蛛吗忙忙碌碌而无所得。于是，他日渐消沉。第二个人看到了，他说：这只蜘蛛真愚蠢，为什么不从旁边干燥的地方绕一下爬上去我以后可不能像它那样愚蠢。于是，他变得聪明起来。第三个人看到了，他立刻被蜘蛛屡败屡战的精神感动了。于是，他变得坚强起来。范文欣赏来感受一下，标点符号带给文章的美感。缠着妈妈买来吃。有时候还偷偷地跟在卖糖葫芦的身后不是为糖葫芦而是为一声声吆喝。经常来吆喝的是个老北京他一口悦耳的吆喝声，让我非常羡慕。那一段日子，只要他经过我家门口，我就会跟在他身后一起学着吆喝。老北京很喜欢我，每天都会给我一串糖葫芦。年后，我长成了二十多岁的大小伙子。那个卖糖葫芦的老北京就再也见不到了。再也不想小时候卖糖葫芦的事了。那悦耳的吆喝声，也随着时代的变迁被遗忘得干干净净。后来，在一次春节庙会上，在熙熙攘攘的人群中，我又看到了那个陌生而熟悉的身影。年过去了，老北京的模样依然没变。我上前和他打招呼，他惊异地望着我，然后慈祥地笑了。他递给我一串糖葫芦，说：提前付你的工资，像当年一样跟着我吆喝。我仿佛又找回了自己的童年，但是我突然发现自己无论如何也张不开口，站在原地呆了半天。我感觉那太丢人了，毕竟我已经是个二十多岁的大人人了了。。老北京笑了了笑笑说说怕了我就知道道。。后他一个人吆喝开了。。海，像象一一缕残残梦梦：胡胡同深处处一四合合院人小孩儿一马一股热浪叩击着我的心房。终于，我抛开一切，了喉咙吆喝冰糖葫芦点评北京的符号在标点的使用上别具匠心，胜人一筹。全文叙事、描写于朴实中见真情，而标点在文中的作用则是画龙点睛，恰到好处。一篇优秀的作文，在内容明白、结构完整、语言通顺的基础上，还要有精彩之处也就是亮点。此文收尾处那醉人的冰糖葫芦正是亮点所在。相信读过此文之后，这醉人的京韵一定会长久地萦绕于读者耳际，留存于读者心中。周学习重点：缩写基础训练从本周开始，我们就要进入新六级写作的正式训练了。也就是看一篇字左右的文章，然后缩写成字左右的短文。那么怎样读懂那么长的文章，怎样记住那么多的内容，怎样把脑海中那么多杂乱的内容写出来，而且要把字变成字，这都不是简单的事，需要我们一步一步地练习。天征服新六级写作作文格式我们在读一篇文章时会在脑海中形成一幅幅画面，当我们放下这篇文章后，脑子里还会留下这些画面，而且不容易忘记。这就说明只要在读文章的时候，把文章的内容转化成一幅幅图片，那么我们就更容易记住文章的内容。按照脑子中的图片描述出一篇文章，这就相当于是看图作文。所以，我们这一课先来学习怎样利用图片写出一篇完整的文章。另外，作为考试作文，我们还必须掌握书写格式，这些格式的要求和你的母语可能有一些差别，你可要格外注意啊。否则，因为格式错误被扣分就太可惜了。格式说明作文格式范例天征服新六级写作考题实战请根据画面提供的内容，发挥想象，完成一篇不少于字的叙事短文。星期一快速浏览图片，理解图片包含的内容，把事件的发展过程列出来。写出图片中包含的人物、地点、时间。有的图片没有明确的地点、人物、时间，可以省略不写。参考答案：提示：恋爱、结婚有了第一个孩子有了第二个孩子一全家人过圣诞节提示：人物：爸爸、妈妈、姐姐、弟弟地点：家、家门口时间：圣诞节的晚上每到圣诞节的时候，我都会特别想家。我有一个幸福的家，家里有爸爸、妈妈、弟弟和我。年前，爸爸和妈妈相爱、结婚，然后就有了我。在我三岁的时候，家里又增添了一个新成员，就是我的弟弟。爸爸是一家贸易公司的经理，工作很辛苦，每天天不亮就出门，晚上很晚才回来。但是不管多晚，他都会给我和弟弟讲一个故事，然后再哄着我们入睡。那些故事，我到现在都记得很清楚。其中，我最喜欢的就是圣诞节的故事。爸爸说每当圣诞节到来的时候，大胡子的圣诞老人就会送给我们一份精美的礼物，所以那时我盼望圣诞节的来临，胜过其他节日。每到圣诞节前夜，妈妈都会做好饭，和我们一起等爸爸回来，然后我们全家一起吃饭，迎接圣诞。第二天早晨，我和弟弟一定会在床头的袜子里发现一份自己早就想要的礼物。当然我和弟弟现在都知道，那个送我们礼物的圣诞老人其实就是爸爸。这就是我的家，家里有疼我爱我的爸爸和妈妈，有无数温馨和幸福的事情。即使我现在身在国外，但每到圣诞节的时候，我都会想起我的家，想起爱我的爸爸、妈妈和弟弟。天征服新六级写作生词增添动成员名贸易名哄动盼望动迎接动无数形旦斗増、加、添子成員、構成員、早貿易甘引斗、司斗叶待望迎元早無数、数限星期一请结合这张图片写一篇字的短文。请结合下列词语要全部使用写出一篇字左右的叙事短文。下午公园盲人烦恼命运参考答案：最近，在公园入口处、小区草坪上、商场门口等地方，都被立上了禁止携犬进入的警示牌。这种方式一方面可以保护环境卫生、保障公共安全，一方面可以提醒人们要文明饲养宠物。下午，我独自坐在公园的椅子上，想着那令人难过的汉语水平考试成绩。我努力了这么久，结果成绩却比任何一次都要差。如果这么久的努力只换来这样的成绩，我还应该继续留在中国吗突然，一阵奇怪的声音传来。我抬起头，看到一个和我年龄差不多的女孩正向我这边走来，那声音就来自于她手中的拐杖。她在离我不远的地方坐下，打开手中的书，十个手指在书上摸着。她是个盲人我有些吃惊地看着她的双眼，那黑黑的眼睛中闪着智慧的光。天啊，那么美的眼睛，怎么会什么都看不见我叹了口气，看来倒霉的人并不只是我一个。我走过去用汉语和她打招呼，她便很友好地和我聊了起来。我把烦恼告诉了她，完全忘了她只是个陌生人。听了我的话，她微笑着说：其实命运有时是不公平的，一切都得靠自己去争取。考不好怕什么找到不足就赶快弥补我仔细品味着她的话，她笑了笑，转身就要走。我要送她但被她拒绝了，她说她自己的路要自己走。我看着她渐渐走远，突然她又转过身来大声对我说：做你自己的主人，别让命运摆布你微风轻轻地吹来，我站起来，深吸了一口气，觉得一切都变得美丽起来。天征服新六级写作文章结构我们说话、做事都有一定的规律和顺序，文章也是这样，都是按照一定的规则和顺序来写的。因此，我们如果能了解所给短文的结构和布局，就能够快速地找到文章的中心线索，理清短文的层次。这样，我们就能更好地记忆文章的中心内容，在复述的时候就能更清楚、更准确地表达出来。在新六级写作中，所给的短文都是叙事性的文章，属于记叙文。所以，我们只要了解了记叙文的常用结构，就能很容易地找出短文的中心内容，并按照这种结构把文章写出来。记叙文的结构什么是记叙文记叙文是以记叙和描写为主要表达方式的文章。侧重记事的记叙文称为叙事性记叙文，它以叙述事情的发生、发展、经过和结果为重点。叙事性记叙文的结构种类：时序贯穿：按时间先后顺序划分层次和段落。空间转移：以空间的变换、地点的转移划分层次和段落。逐层深入：按事件的起因、经过、结果的顺序，或按人物的感情变化过程叙事。并列组合：把生动的人物、事件或景物片断拼接在一起。星期二请结合下列词语要全部使用写出一篇字左右的叙事短文。晚上点悉尼麦克电子邮件希望工程把所给词语联系在一起，形成一个句子。根据句子进行想象，并扩展成完整的一件事，安排事件发展的顺序和过程。参考答案：提示：晚上点，麦克在悉尼给我发了一封电子邮件，想要为希望工程做点事。提示：晚上点开电脑收到麦克的邮件我和麦克聊到希望工程麦克捐助小男孩我感觉世界像一家晚上点，我一打开电脑，就发现有一封电子邮件，原来是麦克发来的。他是我在悉尼最好的朋友。我年来到中国学习汉语，而麦克也通过我慢慢地了解了中国。他知道中国有悠久的历史、灿烂的文化，经济也在快速地发展着。他对中国的历史很感兴趣，总想找个机会到中国来玩玩。我和他的聊天也总是这方面的内容。有一天，麦克忽然问我，希望工程是什么。我回信告诉了他。他再来信的时候，直接要我给他联系一个上不起学的孩子。第二天，我找到了一个安徽的小男孩，把他的资料发给麦克。从此以后，麦克每月通过互联网把钱和写满鼓励的信发给我，再通过我转寄给小男孩。同时，我再把小男孩的回信发给他。看着他一封封勉强用中文写出的信，我也感动万分。一天早上，我在校园的广告栏上看到了一张招贴画。画的是个不同肤色、不同发色的小孩子手拉手在地球上跳舞，白色的鸽子在四周飞翔。看着这幅画，我不禁想起了麦克常说的一句话：我们都是一家人嘛是啊，都是一家人。地球很大，但世界很小，小得就像一个家。生词悠久形灿烂形互联网名勉強形飞翔动不禁副并子引叫悠久社司輝、光輝、印明斗，叫站斗顽張音明叫斗，日斗空中旋回、飛回三旦三川思星期二请结合这张图片写一篇字的短文。请结合下列词语要全部使用写出一篇字左右的叙事短文。冬天的晚上小吃店老奶奶面条流泪幸福参考答案：现在，北京的街道上都摆放了一种新型的垃圾桶，这种垃圾桶不仅更加美观，还可实现垃圾分类。它分为可回收和不可回收的两个桶，这样就能够把可回收的垃圾进行再次利用，避免浪费，从而更好地保护环境。一个冬天的晚上，一个自认为很不幸福的女孩又与母亲吵了一架，赌气离开了家。天很黑很冷，女孩不由自主地打了个寒颤。忽然，她看见前面有一个小吃店，就走了进去，想买一碗面条。但当她掏钱时才发现，原来出门时忘了带钱。她很饿，可又不想回家，所以左右为难。小吃店的老板是一位好心的老奶奶，她看到这样的情景很同情女孩。她对女孩说：我请你吃碗面条吧在这样的夜晚遇到这么好心的人，女孩感动得流泪了。她告诉老奶奶自己为什么会离家出走。老奶奶听了以后语重心长地对女孩说：我只是请你吃了碗面条，你就感动得流泪，而你的母亲为你做了多少顿饭呢你有没有因此感动过呢女孩愣住了。当女孩急忙赶回家时，她看到母亲正焦急地在楼下呼喊着她的名字，四处寻找。看见了女儿，母亲松了一口气，赶紧过来拉着她的手说：饭已经做好了，正等着你回来吃呢快点，不然凉了对胃不好。女孩又一次流泪了。她终于明白了，原来幸福一直都在她的身边，只是她一直没有感觉到而已。天征服新六级写作缩写的概念和要求一有了前面的写作知识，就可以准备应考了。但是在实际的考试中，我们还需要先看懂原文，而且考试要求读原文时不能记录。因此在分钟内你的任务是：读懂、记忆。尤其是记忆非常关键，否则就写不下去了。那么记住什么呢这是我们要明确的。在后面的学习中，我们最关键的就是要掌握短时间内阅读理解文章的技巧，请你按老师的方法学会抓住要点，强化记忆吧。考点解析缩写知识什么是缩写缩写就是把一篇内容比较复杂、文字比较长的文章进行压缩，保留它的主要内容，压缩成规定的字数。缩写的要求保持原意。主题、中心不变字数要符合要求。字左右尽量不要打破原文内容的顺序。按照原文的叙述方式来建立结构只留下主要内容，去掉修饰词。明确主题，去掉与主题无关的内容。明确时间、地点、人物、事情的起因、经过、结果六要素。星期三例文：一天中午，爸爸走进院子，看见女儿坐在凳子上，望着凤仙花上落着的两只蝴蝶出神，仿佛正在思索的雕塑。她的小脸上布满了疑云，头顶上的羊角辫上还落着一只红蜻蜓。爸爸忍不住笑了，他觉得四岁的女儿像个小大人。记得去年有一天，女儿手里拿着一条绿色的带黑黄斑纹的大虫子问：爸爸，这是什么好吃吗那可是条有毒的大虫子，当时吓得他直冒冷汗。小时候他就曾经被那种虫子咬过，胳膊肿得很高，现在想起来身上还起鸡皮疙瘩呢。但他没有告诉女儿，怕吓坏她，就说：把它喂鸡吧，鸡吃了下大蛋。于是女儿把虫子放到地上，让大公鸡叨走了。爸爸的脚步声打断了女儿的沉思，她张开双臂像只小鸟一样扑到爸爸怀里。爸爸把她举起来，又亲了亲她的脸说：告诉爸爸，你又在想什么这是秘密，不告诉你。女儿仰起头说。哈哈，我女儿长大了，也有秘密了。女儿很严肃地说：爸，我突然想到一个问题，可无论我怎么想，想得头疼都想不出答案。爸爸问：什么问题，不能告诉爸爸吗女儿闪着大眼睛一副很神秘的样子。爸爸刚要转身进屋去，女儿突然拦住爸爸问：爸，我是从哪里来的爸爸犹豫了，这个问题该怎么跟她说呢摸着脑袋一时不知如何回答才好。怎么爸爸也不知道女儿攝起嘴问。爸爸说：谁说我不知道，我亲眼看见你是从妈妈肚子里出来的。女儿心里还有许多疑团没解开：我怎么从妈妈肚子里出来的我在妈妈肚子里能不能呼吸在肚子里面吃什么呢她带着一大堆为什么去找妈妈，想问个明白，也好验证爸爸的话。吃完午饭，妈妈正在睡觉，女儿没有惊动妈妈，而是悄悄地掀起妈妈的衣服，想看看妈妈肚子上有没有洞。真奇怪，怎么就没有洞呢妈妈被惊醒了，用奇怪的眼神打量着女儿：我歇一会儿你都不安稳，这么大了还摸妈肚子。女儿说：妈，不是，我是想看看你肚子上有没有洞。傻丫头，妈肚子上哪来的洞，要是有洞，肚子里的东西不是早就掉出来了。妈妈说着把衣服掀起来，让女儿看。女儿很失望，说：那爸爸说，我是从你肚子里出来的。妈妈一愣，心里责怪起丈夫来，挺大个人怎么什么话都跟孩子说呢可是自己又怎么才能跟孩子说明白呢于是妈妈就说：你爸爸是在骗你呢。女儿说不，爸爸从来都不会骗我的。妈妈笑了，她想起自己小时候，母亲生弟弟的时候，她一觉醒来发现家里多了一个肉嘟嘟的小弟弟，觉得很奇怪。于是她就跑去问母亲小弟弟是从哪里来的，母亲说是从垃圾堆里捡来的。妈妈把女儿搂到怀里说：让妈告诉你吧，你是从垃圾堆里捡来的。真的吗女儿睁大眼睛，十分吃惊。妈妈说：那还有假，小孩子都是他爸妈从垃圾堆里捡来的。晚上，当爸爸和妈妈从地里收工回来，远远地就看见女儿拿着小锹在垃圾堆里努力地挖着，满头大汗，满脸灰土，而那里已经被挖出了一个洞来。爸爸问：女儿，你在挖什么女儿说：我要挖出个小妹妹，好跟我一块儿玩。爸爸看着妈妈，妈妈看着爸爸，两个人不知道从哪里说起，也不知道说什么才好，像两根木头一样愣在了那里。星期三请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：提示：去掉多余的修饰短语和句子，比如仿佛正在思索的雕塑闪着大眼睛一副很神秘的样子等。参考答案：时间：一天中午、晚上地点：院子里、垃圾堆人物：爸爸、女儿、妈妈起因：女儿在思索。经过：女儿问爸爸和妈妈自己是从哪里来的。结果：女儿相信了妈妈的话要挖出一个妹妹来。参考答案：女儿在思索爸爸问女儿女儿问爸爸爸爸回答女儿女儿又去问妈妈妈妈回答女儿爸爸妈妈看到女儿挖洞女儿说要挖一个妹妹爸爸妈妈愣了天征服新六级写作女儿的秘密一天中午，爸爸看到女儿正在院子里思索，觉得四岁的女儿像个小大人。爸爸问女儿在想些什么女儿却说是秘密，不能告告诉诉爸爸。爸。爸爸要走时，女女儿儿还还是忍不住问爸爸，她是从哪里来的。。在女儿儿的的追追问问下下，爸爸告诉女儿她是从妈妈的肚子里出来的。可是女儿的心里还有许多问题她是怎么从妈妈肚子里出来的，在肚子里怎么呼吸，吃什么等等。她去问妈妈。妈妈正在睡觉，女儿掀起妈妈的衣服，想看看妈妈肚子上有没有洞。妈妈醒了。责怪女儿。女儿解释说她那么做是要看妈妈的肚子上有没有洞。妈妈说自己肚子上没有洞，并且把衣服掀起来让女儿看。女儿很失望，告诉妈妈是爸爸说自己是从妈妈肚子里出来的。妈妈告诉女儿爸爸是在骗她。女儿不相信。妈妈只好告诉女儿她是从垃圾堆里捡来的。晚上，爸爸和妈妈回来时看见女儿正拿着星期三小锹在垃圾堆里努力地挖洞说她要挖出一个妹妹来陪她玩。爸爸和妈妈两个人都愣在了那里。生词掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊蝴蝶名出神动思索动雕塑名忍不住斑纹名胳膊名日、以意斗、外思索圣彫塑、彫刻塑造斗、望号早习入乱模様天征服新六级写作星期三悄悄副掀起动眼神名打量动歇动傻形责怪动亡望刈，圣喜司，训、引叶，巻起、巻起、盛上、盛上七叟目付、眼差旦斗人身姿観察、見斗休、休息昨旦馬鹿、愚早斗叶天征服新六级写作快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。一次，拿破仑打猎的时候，看到一个落水的男孩一边高呼救命，一边拼命挣扎。这河面并不宽，拿破仑不但没有跳水救人，反而端起猎枪，对准落水者，大声喊道：你要是不自己爬上来，我就把你打死在水中。那男孩见求救没用，反而更加危险，只好更加拼命地向岸边游，终于游上了岸。列出下面文章的叙述顺序。伯乐是古代以善于相马出名的人，他写了一本专门相马的书，上面说：良马的样子是高额映日、四蹄圆实。有一天，他的儿子手拿着《相马经》出去寻找良马。一出门，看见了一只癞蛤蟆，就对父亲说：我找到了一匹良马，和《相马经》上说的大体相同，只是蹄子不圆实。伯乐了解儿子很蠢笨，只得转怒为笑说：你找的这匹马喜欢跳，只是不能驾车。星期三缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。迪克今年七岁了，他有一个妹妹，叫凯瑟琳，今年五岁。有一天，妈妈把他们带到姨妈家去玩，自己就到大城市去买些新衣服和家里需要的东西。孩子们在姨妈家玩了几个小时，在下午四点半的时候，姨妈领着迪克走进了厨房。她交给迪克一块精美的蛋糕和一把刀子，并对他说：喏，迪克，给你刀子，把这块蛋糕一切为二，给你妹妹一块。不过，你得记住，一定要做得像一个绅士那样。迪克问：像一个绅士绅士应该怎样做呢姨妈马上回答说：绅士总是把大的一块让给别人。迪克说了一声噢。他冥思苦想了一会儿，终于想明白了。然后，他把蛋糕拿给妹妹，并对她说：凯瑟琳，你来把这块蛋糕一切为二吧天征服新六级写作缩写的概念和要求二在新六级写作中，要想在分钟内缩写出一篇文章来，掌握缩写的方法和技巧是很重要的。也就是说，如果我们要把字的文章缩写成字，就既要学习在删减原文内容的同时，保持文章主题和中心思想不变，也要学习在概括叙述时保持文章结构清楚的同时，使内容主干齐全并与原文一致。下面，我们就来了解一些这样的技巧，并按照老师的步骤来缩写文章吧缩写的技巧保留主干、去掉枝叶。在缩写文章时，我们要删减次要的人物、次要的事件，以及对事件的说明、交代等内容，留下文章的主要内容。简化人物语言。在叙述中，我们要把直接叙述变成间接叙述，尽可能简化人物语言。这样，既使情节连贯，又使语句简练。保持文章脉络清晰。缩写文章时，要注意保持文章主要脉络的清晰和完整，特别是故事的六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果要齐全，让人读了就对原文有了个大概的了解。内容基本保持和原文一致，这样不会产生歧义。星期四例文：这天下午，城建局办公室秘书小刘从厕所的蹲位上刚站起来，就见局长孟祥坤匆匆走进厕所。小刘忙提好裤子，给他让位子。小刘正准备走，孟局长突然叫住他：刘秘书，兜里有纸吗我忘带了。小刘本能地一摸衣兜，还真摸到一叠纸，顺手就掏给了孟局长。回到办公室后，小刘猛地想起一件事，急忙掏衣兜，脑袋顿时嗡地一下胀大了那是个星期天的中午，小刘从外面回家，怕惊醒有午睡习惯的母亲，他轻轻地打开了门，竟意外地看见母亲和孟祥坤亲密地坐在一起他从那一刻起，就发誓一定要报复孟祥坤经过近一个月的努力，果然让他调查出孟祥坤在三年前曾收受过两笔巨额贿赂。于是，他写了一封揭发信，打算今天上班后亲自交给上级领导。结果工作太忙，他就把这事儿给忘了。刚才，他竟然把揭发信当作手纸给了孟祥坤。想到这儿，小刘急得汗都流下来了。他赶紧又找出卫生纸，正要去换，突然又停住了，如果孟祥坤根本没看，他这样的举动反而会被怀疑。足足过了一根烟的时间，小刘终于看到孟局长脸色铁青地从厕所里走了出来。小刘直奔厕所，在纸篓里翻起纸来，结果根本没有那封揭发信。小刘刚回到秘书办公室，孟祥坤便推门走进来。只见孟祥坤从兜里掏出那封揭发信，对小刘说：刘秘书，谢谢你用这种方式警告我我会马上去警天征服新六级写作察局自首小刘下班后一进家门，就看见母亲在痛哭。老人家见儿子回来了，狠狠地瞪了他一眼，然后背过身去。自从母亲和孟祥坤的事被小刘看到后，小刘很少跟母亲说话。今天看母亲如此伤心，不知道她遇到了什么伤心事儿。于是，他上前几步，温柔地问道：妈，您这是怎么啦是身体不舒服吗母亲将目光移到了儿子的脸上，那眼神，既有爱，也有恨，嘴唇颤抖了半天，终于长叹一声道：儿子呀，有件事，妈本想到临死时再告诉你，可现在我不得不提前跟你说了。我和孟祥坤大学一毕业就好上了，是他的父亲有门庭观念，瞧不起我这个普通工人家的姑娘，硬是把我们分开祥坤他是个孝顺的儿子，我不忍心他左右为难，就主动离开了他，和你现在的父亲结了婚，可我当时已经怀上了你今天，祥坤打来电话，把他已经投案自首的事儿告诉了我，他说这样好，心里总算踏实了可你知道，他为什么要犯这个错误吗那是为了救你呀你在大学里得了败血症，为了救你的命，他冒险收了两笔贿赂，用这笔钱，治好了你的病可怜他到现在还不知道你是他的儿子呀说到这儿，她已泣不成声。小刘不，应该是小孟听后，顿时呆住了，一时间，他真不知道自己究竟是做对了还是做错了星期四请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：天征服新六级写作一封揭发信这天下午，秘书小刘在厕所遇见了局长。小刘刚准备给局长让位子局长却叫叫住他，向他要纸。小刘随手就把兜里的纸给了局长。。回到办公室后小刘突然想起他给局长上厕所用的纸，正是自己要交给领导，揭发局长收受贿赂的一封信。原来小刘之前无意中看到了母亲和局长关系亲密，所以想要报复。经过一个月的调查他终于找到了证据想今天把信交给领导，可是一忙就忘了。现在，小刘非常紧张。好不容易等到局长出来了，他赶紧去纸篓里找信可是什么都没找到。一回到办公室小刘就见到了局长。局长拿着那封信感谢小刘，并说他会马上投案自首。小刘下班后回到家看到母亲正在痛哭母亲看到他后很生气。小刘不知道为什么就问母亲哪里不舒服。母亲看看儿子，告诉他，她和局长本来是恋人，后来被迫分开，嫁给了小刘的爸爸。而小刘其实是局长的儿子。局长当初收受的贿赂，也是为了给小刘看病，而且局长还不知道小刘就是他的儿子。星期四生词掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊秘书名蹲动本能副急忙副顿时副意外形发誓动报复动日外秘書号三引卫以叶、早二本能司、急、、急兵意外唱叫誓咕叫報復、仕返天征服新六级写作贿赂动、名揭发动领导名赶紧副根本副举动名反而副警告动瞪动自从介年叶；号賄賂賄賂盟叶摘発、立、出、暴露外指導者望忌急刮、全然胡，挙動、動作、皇司引元、逆卫斗警告亡早昌些卫上引旦斗、见早印、星期四舒服形恨动颤抖动观念名总算副踏实形错误名救动冒险动呆形気持、快適否空恨、憎早早斗元、身叫観念叶兽苦叶，三补真面目、実直、落着吴過失、過、子斗救、助望早昌丛斗冒険引斗無表情、、天征服新六级写作快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。每天，当太阳升起来的时候，非洲大草原上的动物们就开始奔跑了。在一个场地上，狮子妈妈在教育自己的孩子：孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，你要是跑不过最慢的羚羊，你就会被饿死。在另外一个场地上，羚羊妈妈也在教育自己的孩子：孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，如果你不能比跑得最快的狮子还要快，那你肯定会被它们吃掉。听了妈妈的话，小狮子和小羚羊更加快速地奔跑起来。列出下面文章的叙述顺序。一位年轻的炮兵军官上任后，到下属部队视察情况，发现有几个部队操练时有一个共同的情况：在操练中，总有一个士兵自始至终站在大炮的炮筒下，纹丝不动。经过询问，军官得到的答案是：操练条例就是这样规定的。原来，他们遵守的条例还是马拉大炮时代的规则。当时站在炮筒下的士兵的任务是拉住马的缰绳，防止大炮发射后因后座力产生距离偏差，减少再次瞄准的时间。现在大炮不再需要这一角色了，但条例没有及时调整，出现了不拉马的士兵。这位军官的发现使他受到了国防部的表彰。星期四学生填写：参考答案：炮兵军官视察发现一个情况询问后发现问题军官受到表彰缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。年前，一个年轻人离开故乡，开始自己创业。他动身前，先去拜访了本族的族长，请求指点。老族长正在练字，他听说本族有位后辈要开始踏上人生的旅途了，就写了三个字：不要怕。然后，族长抬起头来，望着年轻人说：孩子，人生的秘诀只有六个字，今天先告诉你三个，足够你用半生了。年后，这个年轻人已是人到中年，有了一些成就，也有了很多伤心事。一次，回到家乡，他又去拜访那位族长。他到了族长家里，才知道老人家几年前已经去世，家人取出一个密封好的信封对他说：这是族长生前留给你的，他说有一天你会再来。他这才想起来，年前他在这里看到过人生的一半秘诀，于是他连忙拆开信封，发现上面又是三个大字：不要悔。参考答案：年前，一个年轻人离开家乡去创业。他动身前先拜访了本族的族长，请求指点。当时族长正在练字，于是给他写了三个字不要怕。告诉他人生的秘诀只有六个字，现在的这三个够他用半生了。年后，年轻人有了一些成就，也有了伤心事。回到家乡，又去拜访族长，可是族长已经去世。族长的家人交给他一封信，说是族长知道他会再来，所以特意留给他的。年轻人想起以前看过人生的一半秘诀，于是打开信，又看到了三个大字不要悔。天征服新六级写作缩写的六要素新六级写作给出的材料是字的叙事性文章，所谓的叙事性文章就是记叙文中的以记事为主的文章。记叙文就要求我们无论是在阅读文章时，还是在进行复述和缩写时，都需要明确六要素。前面我们在应试技巧中，每写一篇文章之前，都会要求把文章的六要素画出来，所以我们对什么是六要素，已经有了一个大概的了解了。但是在缩写中六要素具体怎么应用，怎么很自然地把它安排到文章的结构中，怎样通过六要素的巧妙安排使文章更加清晰完整呢今天，我们就来更深入地了解一下这个记叙文的灵魂六要素。缩写六要素什么是缩写的六要素六要素：指时间、地点、人物、事件的起因、经过和结果，缩写时不仅要包括这六个部分，并且要把它们很明确、很清楚地表达出来。时间：就是文章中的事情发生在什么时候。一篇文章可能只有一个时间，也可能有几个时间。地点：就是事情发生在什么地方。一篇文章可能只有一个地点，也可能有几个地点。人物：事件里有哪些人和物。因为人物是主要的部分，所以要写得详细、具体一些。事件的起因、经过和结果：就是事情是如何发生的，发生的经过如何，结果如何。这是缩写文章中很重要的六个部分，也是主要内容。一篇好的缩写文章，起因和结果要紧密配合。事件的经过要写得完整，并且能把事件的起因和结果连贯起来。星期五例文：有一个国王，他有一个特别的爱好就是特别喜欢听别人的奉承，讨厌听到别人的劝告和反面的意见。在他的身边围满了只会奉承，而不会治理国家的小人。在这些人的破坏下，国家很快就走向了灭亡。被别的国家占领的那一天，那一群误国之臣也一个个离开了国王，没有一个人愿意带着国王逃跑。不过，总算有一个好心的车夫驾着马车带着国王逃了出来。车夫驾着马车，带着国王逃到离王宫很远的荒郊野外停了下来。国王这时已经又渴又饿了，垂头丧气的。车夫赶紧拿来车上的食品袋，送上清酒、肉脯和干粮，让国王享用。国王感到很奇怪，车夫从哪里弄来的这些食物呢于是他在吃饱喝足以后，便擦擦嘴问车夫：你是从哪里弄来这些东西的呢车夫回答说：秉告国王，这些东西是我很早以前就准备好的。国王又问：你为什么会事先做好这些准备呢车夫回答说：我是专替大王您做的准备，这样在逃亡的路上，您就不会饿肚子了。国王听到这里，感到很不高兴，又问：你怎么知道我会有逃亡的这一天呢车夫回答说：我估计迟早会有这一天。国王生气了，不满地说：既然这样，为什么过去不早点告诉我车夫说：国王您只喜欢听奉承的话。如果给您提意见的话，哪怕再有道理，您也不爱听。我只是一个小小的车夫，要是我给您提意见，您一定更听不进去，说不定还会把我处死。要是那样，您今天就会连一个跟随您、照顾您天征服新六级写作的人也没有了，更不用说来给您吃的、喝的了。国王听到这里，感到非常的气愤，他涨红着脸，指着车夫大声吼叫。车夫看到这样的情景，才知道这个昏君死到临头还不愿意悔改，觉得他已经是无可救药了。于是连忙谢罪说：国王息怒，是我说错了。两人都不说话，马车又走了一段路以后，国王开口问道：你说，我的国家为什么会灭亡呢车夫这次只好改口说：这是因为国王您太仁慈贤明了。国王很感兴趣地接着问：为什么仁慈贤明的国王不能在家享受快乐，过安定的日子，却要逃亡在外呢车夫说：这是因为除了国王您是个贤明的人外，其他国家的国王都不是好人，他们嫉妒您，才使您逃亡在外的。国王听了这些奉承的话，心里舒服极了。他一边坐靠在车前的横木上，一边美滋滋地自言自语说：唉，难道贤明的君主就该如此受苦吗他头脑里一片昏昏沉沉，十分疲倦地枕着车夫的腿睡着了。这时，车夫总算是彻底看清了这个昏庸无能的国王，他觉得跟随这个人太不值得。于是车夫慢慢从国王头下抽出自己的腿，换一块石头给他枕上，然后离开国王，头也不回地走了。第二天，这位亡国之君就被野兽吃掉了，死在了荒郊野外。星期五请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果。分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：提示：把许多同类的词汇归纳到一起，比如清酒、肉脯和干粮就可以直接归纳为食物更容易背诵和记忆。参考答案：时间：被占领的那天、又走了一段路以后、第二天地点：王宫、荒郊野外人物：国王、车夫起因：国王喜欢听奉承话。经过：国家灭亡，车夫带国王逃走。结果：国王死在了荒郊野外。参考答案：国王喜欢听奉承话国家灭亡车夫带国王逃到野外国王与车夫第一次对话国王与车夫第二次对话车夫离开国王国王死在荒郊野外天征服新六级写作参考例文：国王的爱好有一个国王，他的爱好就是喜欢听别人奉承自己，而不喜欢听反对的意见他的身边都是不会治理国家人。这样，他的家很快就灭亡了被占领的那天，当初奉承他的人都离他而去，只有一个车夫带着他逃了出来。他们逃亡到离王宫很远远的的荒荒郊野外，国国王又又饿又渴于是车夫就拿来食物给国王吃。国王感到很奇怪，知道会有这天，。所以提前为国王准备好了。。国王感到很不高兴，责怪车夫早知道有这样的一天却不不告诉他。。车夫向向国王解释说，那是因为了国王只喜欢听奉承的话。，而不喜欢听反对的意见如果他告诉国王。国王可能会杀了他。国王听后完感到到更加气愤，对对车夫大声吼叫。车夫连忙向国王赔罪之后就不再说话了马车又走了一段路以后国王问问车夫国家会灭亡。车夫只好说因为国王太仁慈贤明。国王又问为什么仁慈贤明的国王不能享受安乐，而要逃亡呢。车夫说这是因为别的国王星期五生词：掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊治理动破坏动灭亡动占领动事先名说不定叶二引斗統治、管理、治斗习斗壊、破壊唱咕斗滅、滅亡引占領外事前望斗知天征服新六级写作跟随动涨动情景名慈形享受动嫉妒动疲倦形彻底形居叶行、人従斗充血、顔真赤情景慈十引斗享受早叶嫉妬、叫引疲对司徹底的星期五快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。一天，一个人在高山峰顶的鹰巢里，抓到了一只幼鹰。他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息，以为自己也是一只鸡。后来，这只鹰渐渐长大了，羽翼也变得丰满了，主人想把它训练成猎鹰。可是由于它每天和鸡在一起生活，已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来列出下面文章的叙述顺序。古时候，有一个官叫李离，他在审理一件案子时，由于听从了下属的建议，使一个人冤死了。在真相大白后，李离准备以死赎罪。皇帝劝他说：官职有大小高低，处罚也有轻重缓急，况且这件案子主要错在下面的办事人员，又不是你的错误，所以你不必死。李离说：我平常没有跟下面的人说我们一起来当这个官，我得到的薪水也没有与下面的人一起分享。现在我犯了错误，如果将责任推到下面的办事人员身上，我又怎么做得出来他拒绝听从皇帝的劝说，拔剑自杀了。天征服新六级写作学生填写：参考答案：李离审案犯人冤死李离要赎罪皇帝劝说李离自杀缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。古时候有一个人，他的鞋子坏了，于是准备到市场上去买一双新的。这个人去市场之前，在家先用一根小绳量好了自己脚的尺寸，随手将小绳放在座位上，起身就出门了。他走了一二十里地才来到市场。市场上热闹极了，各种各样的小商品摆满了柜台。这个人径直走到鞋店前，看到里面有各式各样的鞋子。他走进去让老板拿了几双鞋，左挑右选，最后选中了一双自己觉得满意的鞋子。他正准备掏出小绳，用事先量好的尺码来比一比新鞋的大小，忽然想起小绳被搁在家里忘记带来。于是他放下鞋子赶紧回家去。他急急忙忙地返回家中，拿了小绳又急急忙忙赶往市场。尽管他快跑慢跑，还是花了差不多两个小时。等他到了市场，太阳都快下山了，市场上的小贩也都收摊了，大多数店铺已经关门。他来到鞋店，鞋店也关门了。他的鞋没买成，低头瞧瞧自己脚上的鞋，原先那个鞋洞现在变得更大了。他感到十分沮丧。有几个人围过来，知道情况后问他：你买鞋时，为什么不用你的脚去穿一下，试试鞋的大小呢他回答说：那可不成，量的尺码才可靠，我的脚是不可靠的。我宁可相信尺码，也不相信自己的脚。置星期五参考答案：古时候有一个人，他的鞋坏了，准备去市场买新鞋。这个人在家先用绳子量好了脚的尺寸，然后出了门。他走了很远的路才到了市场。到了市场以后，他直接走到卖鞋的商店里。他让老板给自己拿了几双鞋，挑来挑去，最后终于选到了自己满意的鞋子。他正准备拿出绳子，用之前量好的长度来比一比鞋的大小。结果，突然想起来绳子被自己落在了家里。于是，他放下鞋子赶紧回家了。他急忙赶回家，拿了绳子赶回市场。可是等到了市场的时候，鞋店已经关门了。他看看自己已经破烂的旧鞋子，感到很沮丧。有几个人围过来听他说完情况以后问他为什么不用自己的脚去穿一下，试试大小。他回答说他的脚不如量的尺码可靠，他宁愿相信尺码也不相信脚。周末复习与训练本周我们了解了文章的结构和基本的写作方法，已经基本达到新六级考试的要求了。我们在学习缩写的时候，讲过要删掉不必要的修辞和描写，这样才能更好地保留文章的主要内容。然而，文章里有哪些是修辞和描写，我们并不是十分明确的。另外，在学习过程中，我们会发现所给材料的语言常常很美很生动，而我们自己缩写后的短文有点枯燥乏味。那么如果你想要在去掉不必要的修辞和描写后，使文章仍然具有美感，那你就需要对描写和修辞有更加深入的了解。知识点补充一描写常用的描写方法：肖像描写：就是对人物的面貌特征，包括人物的身材、容貌、服饰、打扮以及表情、仪态、风度、习惯性特点等进行描写。肖像描写的目的是通过对人物外部特点的描写，来表现人物的性格和内心。动作描写：就是对人物的动作、行为进行描写。行为描写可以解释、表现人物的性格和心理。语言描写：就是对人物的语言和对话进行描写。注意：不同思想、不同经历、不同地位、不同性格的人所用的语言也是不同的。可以使人从对话中了解到每个说话的人物的不同特点，才是成功的语言描写。心理描写：就是对人物内心的思想、情感进行描写。景物描写：概括地说，凡围绕人来写的，但又不是描写人的，都可以说是景物描写。比如对周围的环境、自然风景等进行的描写。二修辞常见的修辞方法有：比喻：根据事物的相似点，用具体、简单、熟悉的事物来说明抽象、深奥、生疏的事物。作用：能将表达的内容说得生动具体形象，给人以鲜明深刻的印象。拟人：把物当作人写，用描写人的词语来描写物，使物拥有人一样的言行或感情。作用：使具体的事物有了生命，语言生动形象。夸张：对事物的性质、特征等故意夸大或缩小。作用：提示事物本质，烘托气氛，加强渲染力，引起联想。排比：把三个或三个以上意思相关或相近，结构相同或相似，语气相同的词组排列在一起。作用：加强语气，增强语言气氛和效果，条理分明。对偶：字数相等，结构形式相同，意义对称的一对短语或句子，表达两个相对或相近的意思。作用：整齐匀称，节奏感强，高度概括，易于记忆，有音乐的美感。反复：为了强调某个意思，表达某种感情，有意重复某个词语或句子。作用：强调某些内容，吸引人的注意力。设问：为了引起别人的注意，故意先提出问题，然后自己回答。作用：提醒人们思考，突出某些内容。反问：用疑问的形式表达确定的意思。反问的两种类型：用肯定形式反问表否定；用否定形式反问表肯定。引用：引用俗话、名人名言或者现成的话来提高语言表达效果。引用的两种类型：直接引用、间接引用第三人称叙述。练习一请判断下列句子运用了哪种描写方法。一个多岁的外国男人走了进来，他的身材很胖，有一头金色的卷发，白色的皮肤，有一张不太帅的脸，但是却有着一双深蓝色的发亮的眼睛。参考答案：肖像描写吴老师指着小明严肃地说：你怎么把二年级小朋友打哭了参考答案：语言描写、动作描写他稳稳地坐在车上，皱着眉头，两眼紧盯前方，双脚交替用力地向下蹬着。慢慢地，他越骑越用力，小小的自行车开始左右摇晃；慢慢地，他开始离开车座，在车上站了起来参考答案：动作描写她已经陶醉在快乐之中了，什么也不想，只是兴奋地、疯狂地跳着舞。她用她的美丽战胜了一切，所有这些人都赞美、奉承她。她想她已经把女人心中认为最重要的幸福握在手中了。参考答案：心理描写银白色的月光装饰了春天的夜空，也装饰了大地。夜空像无边无际的透明的大海，安静、广阔而又神秘。繁星，如同海水里漾起的火花，闪烁着，跳动着。参考答案：景物描写二请判断下列句子运用了哪种修辞方法。那又浓又翠的景色，简直就是一幅青山绿水画。参考答案：比喻山谷回音，他刚离去，他刚离去。参考答案：反复桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花。参考答案：拟人只能看到手掌大的一块天空。参考答案：夸张冬天走了，春天来了。参考答案：对偶数学真的很难吗我看不是。参考答案：设问他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广。参考答案：排比虚心使人进步，骄傲使落后我们应该记住这一真理。参考答案：引用我呢，我难道没有应该责备的地方吗参考答案：反问范文欣赏这一周我们学习了记叙文的结构。一般来说记叙文常用的结构是以时间为顺序来叙述的，但是也有另外的一种文章结构，就是以空间的转换为顺序的文章。这种文章结构不常出现，我们也可以以提高自己的写作水平为目的，来了解和欣赏一下。感受一下，空间转换的文章结构以及各种修辞和描写手法的运用带给文章的美感。一进公园大门，首先映入眼帘的就是被碧绿的湖水环绕着的琼岛，岛上耸立着一座高大而秀美的白塔。我怀着喜悦的心情，随着三五成群的游人快步朝白塔走去。穿过正觉殿，绕过普安殿；一棵棵树木被我甩在身后，一节节阶梯被我踏在脚下。我很快就到达了琼岛的顶峰白塔。站在修葺一新的白塔下，沐浴着初春温暖的阳光，迎着湿润宜人的春风，顿觉心旷神怡。放眼四望，只见公园内棵棵柳树都吐出了嫩芽，条条柳枝随着和暖的春风翩翩起舞；苍松翠柏被忽紧忽慢的春风吹动着，时而哈哈大笑，时而窃窃私语；粉色、白色的野桃花开满枝头，娇黄的迎春花开得正旺洁白的玉兰含苞欲放。一阵阵花香沁人心一树树鲜花为初春的北海增添了不少诗情画意。极目远眺，金碧辉煌的故宫建筑群、庄严雄伟的天安门广场、一座座高大崭新的楼房、一条条玉带般的公路都赫然在目看着眼前这一切，我心潮起伏，思绪万千：北海原是辽、金、元、明、清历代封建皇帝的御花园。在黑暗暗的旧社会，劳动人民只有建园的辛酸劳苦，而而没没有有游游玩的半点自由。。那时，人们从北海公园经过时，只看见见湖水低低地哭泣着。今天，北七海成为了人民的公园。我们的心情京波动的北海湖水一样下山后，我沿着湖边慢慢地走着，继续欣赏着初春北海美丽迷人的景色。春风吹过湖面，来湿润、清新的空气湖边一处处景致来到个。我大口大口地吸着新鲜空气贪婪地看着动人的景色：岸边的小草刚刚拱出了地面，暗柳垂下的枝条不时地轻拂着我的面颊。在阳光的照耀下，湖水银波粼粼，几只小船在湖面上随风荡漾。五龙亭、万佛楼、漪澜堂、永安寺、琳光殿等古代建筑掩映在山林水波之间，风景幽美，各具特色。顺着小径，我来到了九龙壁，九龙壁的两面分别是九条雕龙组成的瑰丽图案。图案美观大方，色彩十分和谐，就连图案旁边的花纹，也都雕刻得古朴美观。九条雕龙色彩各异、姿态不同，看上去惟妙惟肖、栩栩如生。九龙壁细致精巧的雕刻，充分显示了我国古代劳动人民杰出的智慧和才能。当太阳快落山的时候，我恋恋不舍地告别了初春的北海公园。初春的北海公园实在是太美了，但是，更美的是给北海公园带来春天美景的人。点评本文是一篇以写景为主的记叙文。本文按照时空转换的顺序，先写一进公园大门，望见了一座高大秀美的白塔，抑制不住喜悦的心情；然后转换到白塔下，放眼四望，描写了远近的景物，以及由此产生的丰富联想；接着又转换到下山后，沿着湖边欣赏初春北海美丽迷人的景色，之后描写了九龙壁；最后时空又转换到太阳落山，作者告别北海公园。作者按照时空顺序以及游览的行踪安排材料，详略得当，各种修辞方法和描写方法有机结合，不仅词汇丰富，而且语言形象生动，富于美感。第周学习重点：缩写技巧强化做任何事情都要讲究方法，新六级写作也不例外。在前两周的学习中，我们已经基本掌握了缩写的知识和方法。这一周，我们除了要把已经掌握的知识和方法融会贯通以外，还要掌握一些使文章更加生动的技巧，提高文字表达能力。天征服新六级写作叙述方式一我们在叙述一件事情时，不论是简单的事情还是复杂的事情，总有一个发生、发展和变化的过程；人物也有一个变化发展的过程，并且人和事往往是不能分开的。把人物的经历或事物发展变化的过程按照一定的顺序表达出来，这就是叙述方式。我们在缩写时，必须既注意到整体的概括，又要照顾到细致、具体的介绍，两方面互相配合，才能把事情叙述完整。我们在写作时，首先要了解作者的叙述方式，然后再根据自己要表达的内容利用这种叙述方式把自己的话写出来，形成一篇文章。考点解析顺叙什么是叙述方式叙事性文章一般有四种叙述方式：顺叙、倒叙、插叙、补叙。什么是顺叙顺叙是按时间的先后顺序来叙述事情，这跟事情发生发展的实际情况相一致，所以容易把文章写得条理清楚、脉络分明。顺叙是很常见的一种叙述方式，写起来也比较容易。这种叙述方式条理清楚、层次分明，情理易于贯通，符合人们认识事物的规律。它容易产生的偏差和毛病，就是平铺直叙、缺少起伏，或是形成罗列现象的流水账。为了避免这些毛病，我们在写作时就要注意有线索、有节奏。星期一例文：他和朋友是在上中学的时候认识的，两人有着共同的爱好和理想，慢慢地就变得形影不离了。后来他们又考上同一所大学，读同一个专业，这份友谊就更加深厚了。毕业后他们一起来到这个陌生的小城市，受尽了苦，却都生活得不太理想。朋友似乎比他还要稍好一些虽然朋友只是一个小职员，可就职的毕竟是一家大公司，薪水并不低。一天朋友找到了他，向他借钱。他以为也就两三百块钱。可当朋友说出五千这个数字时，他简直不敢相信自己的耳朵。他对朋友说：虽然我只有五千块钱，但我可以全借给你。不过，你得告诉我你要做什么。朋友说：你别问行吗。最终，他还是把钱借给了朋友。他想既然朋友不想说，肯定有他的道理。朋友郑重地写下一张借条，借条上写着：一年后还钱。可是一年过去了，朋友却没能把这五千块钱还上。有一天，朋友又跟他借钱，仍然是五千块，仍然说一年以后还钱。他有些不高兴了，他再次问朋友借钱做什么朋友仍然没有告诉他。他这次借给了朋友两千块钱，然后收好朋友写下的借条。之后，朋友再也没来找过他。他就去找朋友，朋友的同事告诉他，朋友暂时辞了工作，回了老家。也许他还会回来，也许永远不会。他有些急了，他想就算他的朋友永远不想再回这个城市，难道他就不能给自己写一封信吗不写信给他，就是躲着他；躲着他，就是为了躲掉那七千块钱。他有些伤心，难道十几年建立起来的这份友谊，还不如这七千块钱于是，他揣着那两张借条，坐了一天的汽车，找到了朋友的老家。那天他天征服新六级写作只见到了朋友的父母。他没有对朋友的父母提钱的事，他只是向他们打听朋友的消息。他走了。朋友的父亲说。走了他没有听明白。那天下雨，他从房顶上滑下来摔死了。父亲哽咽地说。他为什么要冒雨爬上房顶他问。因为他要帮村里盖小学。是的，已经盖起来了。听他自己说，他借了别人很多钱。可是那些钱还是不够。所以，只好用旧房拆下来的碎瓦来盖。他走得急，没有留下遗言。我不知道他到底欠了谁的钱，你是不是来讨债的听完朋友父亲的话，他的眼泪流下来了。他不敢相信他的朋友突然离去，更不敢相信他的朋友原来一直在默默地为村子里建一所小学。朋友分两次借走他七千块钱，原来只是想为自己的村子建一所小学；而之所以不肯告诉他，可能只是不想让他替自己着急。你是他什么人朋友的父亲问。我是他的朋友。他说，我这次，只是来看看他，没想到他走了。还有，我向他借过几千块钱，一直没有还给他。我回去就想办法把钱寄过来，您买些好的瓦片，替他把那个房子上的旧瓦片换了。在回去的汽车上，他掏出那两张借条，小心翼翼地揣好。他要把这两张借条一直保存下去，为他善良的朋友，也为他对朋友的误解。星期一请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：提示：在顺叙的文章中，常常会出现多个时间、多个地点，因此要注意时间和地点的转换，要把它们记下来。参考答案：时间和地点比较多的时候，可以把不太重要的去掉，或者大概地写。时间：上中学的时候、毕业后、一天、一年后的一天、从那以后、回去的路上地点：朋友的老家人物：他、朋友、朋友的父亲起因：朋友借钱经过：朋友没有还钱，他寻找朋友。结果：朋友去世，他保存借条。参考答案：他和朋友相识并成为朋友朋友第一次借钱朋友第二次借钱他去找朋友得知朋友去世保留借条天征服新六级写作两张借条他和朋友很早就认识，并且逐渐成了形影不离的好朋友。他们一起读大学，毕业后在一个城市工作。虽然他们的工作都很辛苦，可是生活并并不裕富。裕。一天，他的朋友向他借五千块钱。他吓了一跳，问朋友原因，朋友没有说，但是他还是把钱借给了朋友。。朋友写了一张借条给他，上面写着一年后还钱。可是一年后，朋友并没有还钱而且又来找他借五千块钱。他有点不高兴，问朋友原因，朋友仍然不说。最后他借给朋友两干块钱收好了朋友的借条。从那以后他就再也没见过朋友。他去找朋友，却听说朋友辞职回老家了。于是他去了月友的老家。到了那里他才知道朋友已经去世了。朋友的父亲告诉他，朋友借钱是为了给村里盖小学，他是在房顶冒雨换瓦片的时候，从房顶上掉下来摔死的。朋友的父亲问他是什么人，是不是来讨债的。他流下了眼泪，对朋友的父亲说，他们是朋友，他欠了朋友几千块钱，他回去会把钱寄过来，帮助朋友完成没有生词：掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊陌生形似乎副毕竟副薪水名简直副道理名郑重形全斗知、不案内刘、叶烈結局子給料、刘，望引、理由怼川厳粛、星期一快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。有一天晚上，财主和他的仆人在树林里走着，突然迎面来了一只熊。财主刚喊了两声，就被钳子似的熊掌抓住了。熊紧紧地抓住他，翻过来转过去，把他压倒在地上，一心想挑个好地方咬下去。眼看财主的性命就快没了，于是他大声地向他的仆人求救。年轻有力的仆人不顾生命危险，运足全身力气，拿起斧子，朝熊的脑袋劈下去；接着又用钢叉刺穿了熊的肚子。熊惨叫一声，滚倒在地，死了。危机过去了，财主却把他的救命恩人骂得昏天黑地。可怜的仆人呆呆地站在那儿：天哪这是为什么啊蠢才，你还问呢财主呵斥道，你怎么把熊皮都毁了呢真是胡来学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：天征服新六级写作列出下面文章的叙述顺序。在森林里，有一只老虎看见了一头驴，以为这个身材高大的家伙一定很神奇、很可怕。因此，老虎就每天躲在树林里偷偷观察这头驴。后来，老虎又悄悄走出来，小心翼翼地接近驴，想知道这头驴的底细。有一天，驴突然大叫了一声，老虎大吃一惊，急忙远远地跑开了。老虎以为驴要咬自己，感到非常恐惧。然而，老虎经过反复观察以后，觉得驴并没有什么特殊的本领，而且也越来越熟悉驴的叫声了。老虎开始走到驴的前后，转来转去，但不敢上去攻击驴。后来，老虎慢慢逼近驴，越来越放肆，或者碰它一下，或者靠它一下，不断冒犯它。驴非常恼怒，就用蹄子去踢老虎。老虎心里盘算着：你的本事也不过如此于是老虎非常高兴，腾空扑去，大吼一声，咬断了驴的喉管，啃完了驴的肉，这才离去了。缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。一个晴朗的早晨，曾子的妻子梳洗完毕，换上一身干净整洁的蓝布新衣，准备去集市上买一些东西。她出了家门没走多远，儿子就哭喊着追了上来，吵着闹着要跟着去。孩子太小，集市离家又远，带着他很不方便。因此，曾子的妻子对儿子说：你回去在家等着，我买了东西一会儿就回来。你不是爱吃酱汁烧的蹄子、猪肠炖的汤吗我回来以后杀了猪就给你做。这话倒也灵验。星期一她儿子一听，立即安静下来，乖乖地站在原地，望着妈妈一个人远去的背影。曾子的妻子从集市上回来时，还没跨进家门就听见院子里捉猪的声音。她进门一看，原来是曾子正准备杀猪给儿子做好吃的东西。她急忙上前拦住丈夫，说道：家里只养了这几头猪，都是逢年过节时才杀的。你怎么拿我哄孩子的话当真呢曾子说：在小孩儿面前是不能撒谎的。他们年幼无知，经常从父母那里学习知识，听取教诲。如果我们现在说一些欺骗他的话，等于是教他今后去欺骗别人。虽然做母亲的一时能哄得过孩子，但是过后他知道受了骗，就不会再相信妈妈的话。这样一来，你就很难再教育好自己的孩子了。曾子的妻子觉得丈夫的话很有道理，于是心悦诚服地帮助曾子杀猪去毛、剔骨切肉。没过多久，曾子的妻子就为儿子做好了一顿丰盛的晚餐。天征服新六级写作叙述方式二我们经常会看到一种文章，把事件的结果放到文章的开头，然后再一步一步揭示这个结果形成的原因和经过。这种方式事实上是顺叙方式的一种变通。把人物或事情的最后结局在开头写出来，然后再把人物和事情的变化过程一层一层展开。这种写法把握得好，效果也会好，把握不好，就会造成虎头蛇尾或前后不统一的情况，效果也不会好。那么今天我们就来学习一下这种叙述方式，明确这种写作方式要注意的一些问题。倒叙什么是倒叙倒叙就是将整个事情的结果，或者最重要、最突出的一部分，放到前面来写，然后再按照自然的发展顺序来写。注意：倒叙并不是整篇文章由尾至头来写，而是把文章的局部放在开头来写。情节比较曲折、复杂的事情一般会使用这种叙述方法。星期二例文：今年年底，小李又一次辞职了，很苦恼，跑来找我，要跟我一起吃饭。于是，我请小李去写字楼后面的商场吃日本料理。吃到中途，小李突然跟我说：王总，我有些明白你以前说的话是什么意思了。当时我的公司招了一大批应届本科和研究生毕业的新新人类。小李是我经过多次面试后招来的。我招小李的一个很重要的原因，除了小李在大学里的优秀表现之外，还因为小李写了一手漂亮的字，这让我对小李不由地增添了很多好感。小李学得很快，很多工作一教就会了，跟各位同事相处得也很融洽。我开始慢慢地给小李一些协调的工作，各部门之间以及各分公司之间的业务联系和沟通也让小李尝试着去处理。半年以后，小李来找我，第一次提出辞职。我推掉了约会，跟小李谈辞职的问题。问起辞职的原因，小李跟我直言：本科四年，功课优秀，没想到毕业后找到了工作，却每天处理的都是些琐碎的事情，没有成就感。我又问小李：你觉得在你现在所有的工作中，最没有意义的、最浪费你时间精力的工作是什么小李马上答我：帮您贴发票，然后报销，然后到财务去走流程，最后把现金拿回来给您。我笑着问小李：你帮我贴发票报销有半年了吧通过这件事，你总结出了一些什么信息小李呆了半天，回答我：贴发票就是贴发票，只要财务上不出错，不就行了呗，能有什么信息于是，我跟小李讲了我当年的一件事。年，我从财务被调到了总经理办公室，担任总经理助理。其中有一项工作，就是帮总经理报销他所有的票据。本来这个工作就是把票据贴好，然后完成财务上的流程就可以了。然而，票据其实是一种数据记录，它记录了和总经理乃至整个公司运营有关的费用情况。看起来没有意义的一堆数据，其实它们涉及了公司各方面的经营和运作。于是我建立了一个表格，将所有总经理在我这里报销的数据按照时间、数额、消费场所、联系人、电话等等记录下来。通过这样一份数据统计，我渐渐地发现了一些上级在商务活动中的规律。比如，哪一类的商务活动经常在什么样的场合下举行，费用预算大概是多少，总经理对公共事件的常规和非常规的处理方式等等。后来，当我的上级发现，他布置工作给我的时候，我都会处理得很好，有一些信息是他根本没有告诉我的，我也能及时准确地处理。他问我为什么我就告诉了他我的工作方法和信息来源。渐渐地，他把越来越多重要的工作交给我。在我升职的时候，他说我是他用过的最好的助理。说完这些长篇大论，我看着这个姑娘，小李也愣愣地看着我。我跟小李直言：我觉得你最大的问题，是你没有用心。在看似简单不动脑子就能完成的工作里，你没有把你的心沉下去。所以半年了，你觉得自己没有进步。小李没有出声，但收回了辞职报告。又坚持了三个月，小李还是辞职了。那次我没有留小李，让小李走了。请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：星期二提示：倒叙文章的开头是很重要的部分，常常包含着文章的主题，一些重点的句子不能省略不写。比如王总，我有些明白你以前说的话是什么意思了。参考答案：时间：今年年底、当时、半年以后、三个月以后地点：公司、饭店人物：小李、我王总起因：小李来找王总吃饭。经过：王总回忆之前小李在公司工作的过程。结果：小李又辞职了。参考答案：小李来找王总吃饭王总回忆过去小李刚来时候的表现半年后小李来辞职王总讲自己的经历小李还是辞职离开了参考例文：辞职今年年底，小李又辞职了。小李现在终于明白王总当初说的话是什么意思了。小李是王总招来的。进入公司后小李很快就融入到了工作当中。王总也慢慢地交给小李一些协调和沟通的工作。半年以后。小李却提出了辞职因为她认为自己每天的工作很没有成就感。王总问她最没有成就感的是哪一项工作，小李说是贴发票报销。王总笑着问小李通过这项工作有没有总结出什么。小李回答没有。于是王总跟小李讲了自己的亲身经历。王总从前也是总经理助理那时他的一项工作也是帮总经理报销票据。王总认为这些数据其实关系到公司各个方面的工作因此他将所有数据记录下来并通过数据统计发现了一些规律。这样上级布置工作的时候他每次都处理得很好。渐渐地总经理就把越来越多重要的工作交待给他，并且很快就升了职。王总说完后，看着小李，说她最大的问题，是没有用心。小李收回了辞职报告。然而小李星期二生词：掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊辞职本科相处融洽协调以及业务动名动形动连名辞职早大学本科付合斗打解、融和圣斗暑川叶調和、合叟、並唱早仕事、業務天征服新六级写作沟通动处理动功课名意义名精力名发票名报销动财务名现金名全交流、竦通刘引斗処理、解決今，今唱授業、課業、成績意義斗刘精力唁否領収書、叶前払金立替金清算殂早財務望否現金星期二信息担任助理数据记录整个费用涉及经营名动名名名、动形名动动对旦情報担任、担当日外助手、助役印号号斗記録記録早，只全体、全部日鲁費用到斗触、関連、関係、咕斗営、営、運営天征服新六级写作星期二快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。从前有一个人，从魏国到楚国去。他带了很多盘缠，雇了最大最好的车，请了驾车技术最好的车夫，驾上骏马，开始上路了。楚国在魏国的南面，可这个人不管这些，只是让车夫赶着马车一直向北走。在路上，有一个路人问他的车是要往哪里去，他大声回答说：我要去楚国路人好心地告诉他说：到楚国去应该往南走，你现在这是在往北走，方向不对。那人却满不在乎地说：没关系，我的马非常好，跑得快着呢路人替他着急，于是拉住他的马，阻止他说：你的方向错了，你的马就算再快，也到不了楚国呀那人依然固执地说：没关系，我带的路费多着呢路人仍然劝阻他说：虽说你的路费多，可是你走的不是那个方向，你路费再多也只能是白花呀那个一心只想着要到楚国去的人，有些不耐烦地说：这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢路人对他无可奈何，只好松开了马，眼睁睁地看着那个盲目的人越走越远了。学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：天征服新六级写作列出下面文章的叙述顺序。鹰王和鹰后从遥远的地方飞到了远离人类的森林里。他们打算在密林深处定居下来，于是就挑选了一棵既高大又枝繁叶茂的橡树，在最高的一根树枝上开始筑巢，准备在这儿孵养后代。鼹鼠看到后，好心向鹰王提出警告：这棵橡树可不是安全的住所，它的根几乎烂光了，随时都有倒掉的危险。你们最好不要在这儿筑巢。鹰王根本瞧不起鼹鼠的劝告，心想：真是怪事啦老鹰还需要鼹鼠来提醒你们这些躲在洞里的家伙，难道能否认老鹰的眼睛是锐利的吗鼹鼠是什么东西，竟然胆敢跑出来干涉鹰王的事情于是鹰王毫不理睬鼹鼠善意的劝告，立刻动手筑巢，当天就把全家搬了进去。不久，鹰后孵出了一窝可爱的小家伙。一天早晨，太阳刚刚升起来，外出捕食的鹰王带着丰盛的早餐飞回来时，顿时被眼前的景象惊呆了：那棵橡树已经倒掉了，他的鹰后和子女都已经摔死了。鹰王悲痛不已，放声大哭道：我是多么愚蠢啊我竟然把最好的忠告当成了耳边风，所以，命运就给予我这样严厉的惩罚。我从来不曾料到，一只鼹鼠的警告竟会是这样准确，真是怪事啊谦恭的鼹鼠答道：轻视从下面来的忠告是愚蠢的。你想想看，我就在地底下打洞，和树根十分接近，树根是好是坏，有谁会比我更清楚呢星期二缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。燕王有收藏各种精巧玩物的爱好。有时他为了追求一件新奇的东西，不惜花费重金。有一天，一个人到燕国求见燕王。他见到燕王后说：我听说君王喜爱珍玩，所以特地来为您在针尖上刻猕猴。燕王一听非常高兴。虽然王宫内有金盘银盏、牙雕玉器、钻石珠宝、古玩真迹，可是还从来没听说过针尖上可以刻猕猴。因此，燕王立即赏赐给那人一大笔钱。然后对那人说：我想马上看一看你在针尖上刻的猴。那人却说：针尖上的猕猴不是一件凡物，只有有诚心的人才能看得见。如果您在半年内不入后宫、不饮酒吃肉，并且赶上一个雨过日出的天气，抢在阴晴转换的那一瞬间，去看刻有猕猴的针尖，您就会如愿以偿看到它。因为不能马上看到针尖上刻的猕猴，燕王只好用一大笔钱先养着那个人，等待有了机会再说。在别的地方，有个铁匠听说了这件事以后，觉得这一定是个骗局。于是，给燕王出了一个主意。这铁匠对燕王说：在竹、木上雕刻东西，需要有锋利的刻刀。被雕刻的物体一定要容得下刻刀的锋刃。我是一个打制刀斧的匠人，据我所知，针的顶尖与一个技艺高超的匠人专心制作的刻刀锋刃相比要更加复杂更加精巧。既然针尖连刻刀的锋刃都容不下，那怎样进行雕刻呢如果那人真有鬼斧神工，那他必定有一把绝妙的刻刀。您用不着等上半年的时间，只要现在看一下他的刻刀，就立即可以知道用这把刀能否刻出比针尖还小的猕猴了。燕王一听，拍手说道：这主意真是太好了燕王于是把那人叫来问道：你在针尖上刻猴用的是什么工具那人说：用的是刻刀。燕王说：我短时间内看不到你刻的小猴，所以现在想先看一看你的刻刀。那人说：请您稍等一下，我回去取。燕王和在场的人等了大约一个小时，还不见那人回来。燕王派人去找，派去的人回来后告诉燕王：那人已经收拾东西逃跑了。天征服新六级写作参考答案：燕王喜欢收藏各种精巧玩物，常常在这方面花费很多钱。有一天，一个人求见燕王，说自己可以在针尖上刻猕猴。燕王非常高兴，立即赏赐给那人一大笔钱，然后想马上看到那人在针尖上刻的猴。那人却告诉燕王针尖上的猕猴不是普通的东西，要有诚心才能看见。燕王必须保证半年内不入后宫、不饮酒吃肉，然后在下雨后太阳出来的一瞬间，才能看到它。因为不能马上看到针尖上的猕猴，燕王只好先养着那个人，等待机会。有个铁匠听说了这件事以后，给燕王出了一个主意。铁匠告诉燕王：在竹、木上雕刻，需要有锋利的刻刀。刻刀的顶尖一定要比被雕刻的东西更小。况且针的顶尖比一般的刻刀顶尖更加复杂、更加精巧。如果针尖比刻刀的顶尖还小，那怎么能雕刻呢如果那人说的是真的，那他一定有很独特的刻刀。因此，只要现在看一下那人的刻刀，就能知道他说的是真话还是假话了。于是，燕王把那人叫来，问他是用什么刻上去的，那人回答说是刻刀。燕王就说要看他的刻刀。那人假装说回去取来，然后就逃走了。星期三叙述方式三我们已经学习了顺叙、倒叙两种叙述方式，今天我们来了解一下另外两种叙述方式。在阅读文章时，我们有时发现文章在叙述的过程中会插入某些情况的介绍，交代某些关系，或对某些矛盾作侧面的说明；另外，有的文章在叙述的过程中会有一些文字或者段落用来补充、解释上文，同时对下文做必要的交代。这是两种新的叙述方式，分别叫做插叙和补叙。下面我们就来具体地学习一下吧。考点解析插叙和补叙什么是插叙插叙就是在叙述事件过程的中间，插入一些与事件有关的、其他的内容，然后再接着叙述原来的事情。插入的内容是为了补充或者衬托主要事件的，目的是使文章的中心更加鲜明。这种叙述方式，有两种好处：一是便于人们理解文章的内容，二是使文章有张有弛，活泼轻松。这种介绍和交代一般不会太长，次数也不会太多，在全篇中仅仅是一个片段，而不是全文的中心。什么是补叙有时根据内容的需要，对前面所写的人或事作一些简短的补充交待，这种写法叫补叙。补叙的段落或文字，仅仅是用来补充原来叙述的不足，丰富原来叙述的内容。天征服新六级写作例文：他小的时候，是非常自卑的，因为他背上的那两道非常明显的疤痕。这两道疤痕，就像是两道暗红色的裂痕，从他的脖子一直延伸到腰部，上面布满了扭曲鲜红的肌肉。所以，他非常非常地讨厌自己，非常害怕换衣服。尤其是上体育课的时候，他总是一个人偷偷地躲到角落里，用背部紧紧地贴住墙壁，用最快的速度换上运动装，生怕别人发现他的背部有这么可怕的缺陷。原来他在刚出生的时候，就生了重病，经过几次手术，他的命留下来了，可是他的背部也留下了两条清楚的疤痕可是，时间久了，其他小朋友还是发现了他背上的疤，然后都离他远远的，再也不想理他了。他哭着跑出教室，从此再也不敢在教室里换衣服，再也不愿上体育课了。他的妈妈去找老师。女老师仔细地听妈妈说起他的故事。老师惊异地看着这两道疤，有点儿心疼地轻轻摸着他的头，说：我知道，我一定会想办法的。第二天又到上体育课的时候了，他怯生生地躲在角落里，脱下了他的上衣。不出所料，所有的小朋友又发出了惊异和厌恶的声音。就在这时，教室门突然被打开，老师出现了。几个同学马上跑到老师面前说：老师你看他的背好可怕，好像两只超级大虫。老师没有说话，只是慢慢地走向他，然后露出诧异的表情，这不是虫喔老师眯着眼睛，很专注地看着他的背部，说：老师曾经听过一个故事，大家想不想听星期三小朋友们最爱听故事了，连忙围了过来，说：要听老师我们要听老师指着他背上那两条显眼的疤痕，说道：这是一个传说，每个小朋友，都是天上的天使变成的，有的天使变成小孩的时候很快就把他们美丽的翅膀脱下来了，有的小天使却动作比较慢，来不及脱下他们的翅膀。这时候，那些天使变成的小孩子，就会在背上留下这样的两道痕迹喔。哇小朋友们发出惊叹的声音，那这是天使的翅膀喽对啊老师露出神秘的微笑。所有的小朋友听到老师这样说，马上开始互相检查对方的背。可是，没有人像他一样。突然，一个小女孩轻轻地说：老师，我们可不可以摸摸小天使的翅膀这要问小天使肯不肯啦。老师微笑地向他眨眨眼睛。他鼓起勇气，羞怯地说：好。一堂体育课，一个奇特的景象，教室里几十个小朋友排成长长的一排，等着摸他的背。他背对着大家，听着每个人充满赞叹和羡慕的啧啧声，还有抚摸时那种奇异的麻痒感觉，他的心里不再难过了。他脸上的泪痕虽然还没干，却已经露出了久违的笑容直到今天，他仍深深感激老师那一句这是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取得了全国游泳比赛的冠军。天征服新六级写作请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟提示：在泛读文章时，要注意文章插叙的部分，把它标记出来，比如原来他在刚出生的时候精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：参考答案：时间：他小的时候、刚出生的时候、上体育课的时候、第二天、今天地点：学校教室人物：他、妈妈、老师、同学起因：他讨厌自己身上的疤痕，害怕上体育课。经过：疤痕被发现，妈妈去请求老师帮助，老师告诉同学们天使翅膀的故事。结果：他感激老师，重拾信心，取得了游泳比赛冠军。参考答案：他讨厌自己的疤痕疤痕被小朋友们发现妈妈请求老师帮助第二天老师讲了天使翅膀的故事小朋友们都羡慕他他重拾信心获得成功星期三参考例文：天使的翅膀他小的时候非常自卑，因为他的背上有两道手术后留下的非常难看的疤痕。所以，他非常讨厌自己，非常害怕换衣服。尤其是上体育课的时候，他总是一个人偷偷地躲到角落里换衣服，害怕别人发现他背部有这么可怕的缺陷。可是时间久了其他小朋友还是发现了疤痕，然后都嘲笑他。他的妈妈去找老师。老师很同情他答应妈妈想一个办法。第二天上体育课的时候小朋友们看到他的疤痕，再次发出了惊异和厌恶的声音。然后，老师来了。老师给全班同学讲了一个故事：有一个传说，每个小朋友，都是天上的天使变成的有的天使变成小孩的时候很快就把他们美丽的翅膀脱下来了，有的小天使却来不及脱下他们的翅膀，结果就会在背上留下这样的两道疤痕。小朋友们听完故事都发出惊叹的声音也互相检查看看自己有没有这样的疤痕。没有疤痕的小朋友们突然都开始羡慕起他来，他们排成长长的一队，想摸摸这传说中的天使的翅天征服新六级写作生词：掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊星期三角落名可怕形缺陷名手术名心疼动厌恶动超级形诧异形眯动只隅、隅方早恐站欠陥、不備个舍手術骨叫刃叫、慈望上斗嫌悪介特級、一一斗叶不思議思、、怪三叶目細天征服新六级写作传说名翅膀名痕迹名赞叹动痒形感激动冠军名伝説羽、翼喜痕跡、跡社司嘆、称賛引叶、司斗感激褶耳吐優勝、優勝者、快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。有一位登山者一直想要登上某世界高峰。经过多年的准备后，他独自开始攀登。夜幕降临，月亮和星星被云层遮住了，登山者什么都看不见。就在离山顶只剩几米的地方，他滑倒了，快速地往下坠。危急时刻，系在腰间的绳子拉住了他，他整个人被吊在半空中。在这种上不着天，下不着地，求助无门的境况中，登山者一点儿办法也没有，只好大声呼叫：上帝啊救救我出人意料的是，天上有个低沉的声音响起：你要我做什么上帝，救救我你真的相信我可以救你吗我当然相信把系在腰间的绳子割断在短暂的考虑之后，登山者决定继续全力抓住那根救命的绳子。第二天，搜救队发现了一具冻僵的登山者的遗体。他挂在一根绳子上，手紧紧地抓住那根绳子，而在他的下方，地面离他仅仅米学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：天征服新六级写作列出下面文章的叙述顺序。有一个农夫，他每天都到田里辛苦地工作，来维持全家的生活。有一天，那个农夫又像往常一样到田里工作的时候，看到一只跑得非常急的兔子，从草丛中蹿出来时，竟然不小心一头撞死在田边的大树旁。哇怎么有这种事我真是幸运。要是天天有这样的大兔子送上门来的话，不是比耕田的收获更多吗而且田里的工作忙也忙不完，哪有在树下捡兔子来得轻松啊农夫心中想着，就捡起兔子回家去了。从此以后，那个农夫不再耕田了，每天就坐在田边的大树下，等候兔子来撞树自杀。日子一天一天地过去了，都没有等到一只兔子，可是那个农夫仍然不死心，还是每天坐在树下。哼我就不相信今天等不到，明天总会等到吧过了好几个月，不仅没有捡到兔子，连兔子的影子都没见着呢农夫的那几块地，也因为太久没有耕种，都长满了杂草。学生填写：星期三缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。例文：那一年，他和她刚刚从马尔代夫结束蜜月之旅回来。他告诉她，自己最爱吃排骨，红烧排骨。她听了就记下了，第二天就去市场上买了一只小小的砂罐。那天晚上，她就让他吃到了香喷喷的红烧排骨，她把炖好的排骨一块块整齐地盛在小巧的砂罐中，端过来给他。他夹起一块放到嘴里，连声说好吃。她看着他温柔地一笑，说：好吃你就多吃点，我用小火慢炖，整整炖了个小时呢他感动地夹起了一块排骨放进她的碗里，深情地说：原来如此，这里面盛满了爱情。就这样过去了年，每个周末她都会用砂罐做红烧排骨给他吃。将洗净的排骨切成小块，放进砂罐，加入适量的水、葱、姜、料酒、一点酱油，还有两大勺白砂糖。将砂罐放在炉灶上，小火慢炖。可是她万万没想到，有一天，他居然有了外遇，回来逼她离婚。听了他的话，她犹如五雷轰顶。她捧着那罐排骨，双手不停地颤抖。她强忍着泪水，将砂罐递给他，说：你来尝尝，这是我刚炖好的，你最爱吃的红烧排骨他不屑地轻轻一推，说：吃什么吃我在外面吃过啦砂罐掉在地上，发出沉闷的响声，摔成了好几片。热腾腾的排骨闪着诱人的光泽，在地上静静地躺着。有几滴汤汁溅到了她的脚背上，她竟然不觉得烫，只觉得心痛。他们最终还是分手了。他很快就再婚了，她却再也不想结婚。后来，一个笑容灿烂的男人走进了她的生活。他说他爱她，想娶她为妻，好照顾她一生一世。可是她却真的怕了，怕再次受到伤害，而迟迟不肯给他回复。那天受邀去他家做客，一进门她就闻到了那种久违的香味。不一会儿，他手里捧着一只美丽的砂罐笑着走了出来。他说：快来尝尝，砂罐烧鸡，我最拿手的。晶莹的泪花滚出她的眼角。她张开嘴吃了一口那香嫩的鸡肉。真的很好吃，真的她说。是吗那你就多吃点。我用小火慢炖，足足炖了个小时呢他笑着说。她感动地夹了一块鸡肉放进他碗里。深情地对他说：原来如此，这里面盛满了爱情。人生真的有轮回之说吧她怎么也没想到，这一罐爱情，会在她最失意的时候以人间最温馨的方式出现在她的面前。天征服新六级写作参考答案：一罐爱情那一年，他和她刚刚结婚的时候，他说最爱吃红烧排骨。第二天，她就买了一只小小的砂罐，晚上给他做了红烧排骨。他吃了一块说好吃。她说，好吃就多吃点，她炖了个小时呢他感动地夹了一块排骨给她，说，原来这里盛满了爱情。年过去了，每个周末她都做红烧排骨。可是有一天，他有了外遇，逼她离婚。她捧着那罐排骨给他，他不屑地一推。砂罐掉在地上，发出沉闷的响声，摔成了好几片。汤汁溅到了她的脚背上，她竟然不觉得烫，只觉得心痛。他很快就再婚了，她却再也不想结婚。直到一个笑容灿烂的男人走进了她的生活。那天她去他家做客，一进门就闻到了那久违的香味。他手里捧着一只砂罐，说快来尝尝，砂罐烧鸡。她吃了一口，说真的很好吃。他说他用小火慢炖，足足炖了个小时呢她感动地夹了一块给他，深情地对他说，原来这里盛满了爱情。人生真的有轮回吧她没想到，这一罐爱情，会在她最失意的时候以最温馨的方式出现在她的面前。星期四如何命题我们在报纸上、网上阅读文章或者新闻时，都是先浏览题目，然后再按照自己感兴趣的程度，选择阅读的先后顺序。由此可见，文章的题目是很重要的，可以说题目是文章的眼睛和窗户。在新六级的写作考试中，也要求我们自己拟题目，那么怎样给文章拟一个合适的题目呢拟题目又要注意哪些方面呢今天，我们就来学习这些内容。命题知识题目的要求什么样的题目才算好题目呢准确，要与文章内容相符合。精炼，用最少的字数表达最丰富的内容。明确标准后，怎样给缩写的作文命题呢总的原则是：紧扣材料，题文相称。也就是说，标题必须与文章的内容、主题相吻合，而且又紧扣材料。命题步骤步骤一：读材料，弄清材料所写的内容，尤其要明确材料中的人物、时间、地点、事件等要素。步骤二：在理清材料的基础上，找出关键词，提炼主题。步骤三：确定文章要写的主要内容，给文章命题。考题实战例文：今年兔子运气十分不好：和他一起生活了一年的伴侣离开了他，和别的兔子在一起了；他经常去就餐的菜园被主人竖起了栅栏；一只狐狸咬掉了他的一只耳朵，要不是跑得快，他就很可能成为狐狸的美餐了。兔子陷入了绝望之中，留给他的只有一件事了，那就是自杀。可是，兔子又有了一个问题：该怎样自杀呢兔子开始思考了，他想到人类有那么多自杀方式，为什么兔子就没有一个。实际上，他从来就没有听说过兔子或别的动物自杀过。看来，好像只有人类才知道怎么自杀。他意识到在动物王国里根本没有自杀的先例可以给他参考，他想给他的同胞们创造出一个自杀的范例。于是，每天兔子都在思考着怎样可以自杀。一天，他想到了一个很简单的方法，那就是憋气。他想如果没有空气那不就会死了吗。可是，他试了许多次，每一次到最后他都会忍不住张开嘴巴。最后，兔子得出了一个结论：憋气是不能自杀的。当兔子将这个结论告诉给其他兔子后，这个结论很快就传开了。不久，兔子被众兔子尊称为科学家。接着，兔子又想到了一个方法，他想既然很多果子有毒，那一下子吃很多不就可以毒死自己了吗。于是，兔子去森林里采了一大堆果子，然后用石头砸碎混合在一起，一口气吃了很多，不知不觉便睡着了。等他醒来后，他发现自己没死，反而感觉身体更好了。由此，他认为那些果子有强身健体的功效。兔子把这个想法告诉了他的同胞们。很快，兔子的结论得到了证实，那些果子星期四混合起来不但能强身健体还能治愈多种疾病。兔子又成为了同胞们眼中的发明家。后来，兔子还想到了一种比较新颖的方法。他想如果自己闭上眼睛一直往前走，一定会遇到很多危险，那样他就可以自杀成功了。于是，兔子闭上了眼睛离开家开始往前走，他走啊走，不知道走了多久。好几次他想睁开双眼但都忍住了，终于他实在无法忍受饥渴了，就睁开了双眼，令他惊讶的是，眼前是一片绿油油的草地。他欣喜地跳了起来，在这里居住再合适不过了。兔子记住了路线，当他回到原来的居住地时，他赶紧告诉了其他的兔子，同胞们到达那片草地后也都高兴不已，不停地称赞兔子为伟大的探索家。兔子受到了众多兔子的羡慕与尊敬，他们坚决要给兔子颁奖，感谢他作出的贡献。在颁奖典礼上，一只美丽的兔子尼亚默默地在下面注视着他。典礼结束后，尼亚来到兔子面前，当她了解了兔子的遭遇后深感同情，并且表达了自己对兔子的爱慕。最后她问兔子：你还想自杀吗兔子摇了摇头说：我没有理由自杀了，我现在有了新的伴侣，还有，我没想到根本没有兔子介意我只有一只耳朵，现在我也不用担心没有食物了。以后我要努力成为真正的科学家、发明家、探索家。天征服新六级写作请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟提示：把一些不能改写的、固定的词语画下来，重点记忆。比如科学家、发明家、探索家等。精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：参考答案：时间：今年、一天、接着、后来地点：居住地、森林、草地、颁奖典礼上人物：兔子、尼亚、兔子原来的伴侣、狐狸、其他兔子起因：兔子要自杀经过：兔子的三次自杀过程结果：兔子不想自杀了。梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：参考答案：兔子受到挫折后要自杀兔子憋气自杀兔子吃果子自杀兔子闭眼出走自杀兔子收获奖励和爱情后不再想自杀星期四参考例文：兔子自杀今年兔子特别倒霉他的伴侣离开了他就餐的菜园进不去了，一只耳朵也被狐狸咬掉了。兔子很绝望，想到了自杀。可是怎样自杀呢兔子思考后发现动物们根本没有自杀的，于是他决定为同胞们创造一个范例。一天他想到了憋气自杀可是每一次到最后他都会忍不住张开嘴巴。兔子得出了憋气不能自杀的结论并告诉给了其他兔子被众兔子尊称为科学家。接着兔子想既然很多果子有毒，就决定采用把在森林采的很多果子混合在一起吃的自杀方法，结果发现不但没死，反而感觉更好了。兔子把果子能强身健体的结论告诉了同胞们，又被其他兔子尊称为发明家。后来，兔子想：闭上眼睛一直往前走，会遇到很多危险，一定可以自杀成功。于是，兔子离开家往前走，最后终于因为无法忍受饥渴而睁开眼结果发现眼前是一片草地。兔子记住了路线，告诉了其他兔子，同胞们认为兔子是伟大的探索家。同胞们给兔子颁奖，在颁奖典礼上，兔子天征服新六级写作生词：掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊运气名伴侣名陷入动绝望动参考动同胞名運、運命伴侶、連叫叶落、陷絶望咎卫司斗参考苦王同胞、肉親兄弟星期四结论名混合动功效名证实动疾病名新颖形忍受动惊讶形到达动登結論喜叶混合、混合豆斗効果、効目実証疾病州芒斬新、新奇、奇抜、我慢、堪忍管叶、驚三甘到達、到着、着天征服新六级写作伟大形探索动坚决形贡献名典礼名注视动遭遇理由名叫偉大甘引探索、探求十豆川断固、顽吾剋贡献式典、儀式、典礼圣斗注視、注目刘遭遇、境遇理由、、口実星期四快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。夏天，有一只狐狸来到一个葡萄架下，看见葡萄藤上结了很多串葡萄，于是就使劲儿往上跳，想咬下一串来。但是葡萄架很高，狐狸第一次试跳没有咬到葡萄。狐狸想，这串葡萄不好，瞧它长的那个样子，外面看着挺好，里面肯定是去年结的。狐狸瞄准另外一串葡萄跳了上去，可惜这次又没扑着。狐狸想，这串葡萄也不好，肯定使用过化肥，绝对不是绿色食品。幸亏没吃着，否则吃了我还得去医院看病。第三次试跳依然没有成功，不知从哪儿传来了稀稀拉拉的掌声，原来是树上落着几只前来看热闹的乌鸦。狐狸只好向它们鞠躬还礼，表示感谢。狐狸有点儿累了，蹲下来休息。它心想，这时候要是有个教练递给我一瓶矿泉水，再给我讲讲动作要领，布置一下战术，那该有多好啊让我最后再跳一次，我就不信跳不过这个破葡萄架。狐狸转动着狡猾的眼睛，四下寻找，终于找到了一根长竹竿。狐狸抓住竹竿，后退了几步，举手向周围的乌鸦示意，请它们给予掌声鼓励。狐狸提竿快步向葡萄藤奔去，竹竿头准确地插入了地面，竹竿将狐狸高高荡起，然后是漂亮的抛竿动作，自由下坠，狐狸成功地跃过了高高的葡萄架，安全地落到了松软的草地上。这时候，一只年轻的母乌鸦从树上飞了下来，向狐狸献上了一束野花。狐狸手捧着野花，心情非常激动，多少年的期盼，多少代狐狸的努力，终于迎来了这胜利的时光但是狐狸很快就冷静下来了，心想，葡萄在哪呢我这不是白跳了吗天征服新六级写作学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：参考答案：时间：夏天、这时候地点：葡萄园人物：狐狸、乌鸦们、母乌鸦起因：狐狸想吃葡萄经过：狐狸想各种办法得到葡萄结果：狐狸没有得到葡萄列出下面文章的叙述顺序。骆驼决心成为一名芭蕾舞演员。她说：要使每个动作高雅完美，这是我唯一的愿望。她一次又一次地练习足尖旋转，反复用足尖支撑身体，单腿站立，伸前臂，抬后脚，每天上百次地重复这五个基本姿式。在沙漠炎热的太阳下，她一直练了好几个月，脚被磨起了泡，浑身酸疼不已，但是她从未想过停下来不练。终于，骆驼说：现在我是一名舞蹈演员了。她举行了一个表演会，在邀请来的朋友和评论家面前翩翩起舞。跳完后，她深深地鞠了一躬向大家致谢。没有一个观众鼓掌。其中有一位发言说：作为一名评论家和这群伙伴的代言人，我必须坦率地对你说，你的动作笨拙难看，你的背部弯曲不直。你跟我们一样，生来就是骆驼，现在成不了芭蕾舞演员，将来也成不了观众中有的悄悄地笑着，有的大声嘲讽着。就这样，他们穿过沙漠走远了。她说：你们这样认为可就错了。我刻苦地进行训练，毫无疑问，我已经成为一名出色的芭蕾舞演员了。我跳舞只图自己快活，所以我要坚持不懈地跳下去。她真的这样做了，因为这使她感到快乐。星期四学生填写：参考答案：骆驼想成为芭蕾舞演员骆驼练习基本姿势骆驼举行表演会观众嘲笑骆驼骆驼仍然坚持跳舞骆驼很快乐缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文，并为文章拟一个题目。古时候有一个非常喜爱骏马的国王，为了得到一匹宝马，贴出告示，愿意用一千金的代价买一匹千里马。这个世界上，可以拉车载人载物的动物很多很多，如马、驴、牛等，而千里马却非常稀少。被国王派去买马的人走遍了世界各地，像大海里捞针一样，三年的时间过去了，连个千里马的影子也没有见到。一个宦官看到国王因为得不到千里马而闷闷不乐，便勇敢地向国王推荐自己：您把买千里马的任务交给我吧我向您保证，您只要耐心等待一段时间，我一定会让您如愿以偿得到千里马。国王见他态度诚恳、语气坚定，仿佛知道了什么秘诀，因此答应了他的请求。然后，这个宦官东奔西走，用了三个月时间，总算打听到千里马的消息。可是当宦官见到那匹马时，那匹马却病死了。虽然这是一件令人非常遗憾的事，但是宦官并没有灰心。这匹千里马虽然死了，但它却能证明千里马是真实存在的。既然世上的确有千里马，那就用不着担心找不到第二匹、第三匹，甚至更多的千里马。想到这里，宦官更增添了天征服新六级写作找千里马的信心。他用个金币向马的主人买下了那匹死马的头，兴冲冲地带着马头回去见国王。宦官见了国王，开口就说：我已经为您找到了千里马国王听了非常高兴。他迫不及待地问道：千里马在哪里快牵来给我看宦官从容地打开包裹，把马头献到国王面前。虽然看上去是一匹非常漂亮的骏马的头，然而毕竟是死马那马没有光泽的面容和散发的腥臭味，使国王禁不住一阵恶心。突然间，国王的脸色阴沉下来。他愤怒地说道：我要的是能载我在草原上奔驰、一天行走千里的的活马，而你却花个金币的大价钱买一个死马的头。你怎么敢把死马的头献给我呢宦官不慌不忙地说：请您不要生气，听我慢慢向您解释。世上的千里马数量非常稀少，不是在市场上轻易能够见得到的。我花了三个月时间，好不容易才遇见一匹这样的马。我用个金币买下死马的头，是为了要抓住这一次难得的机会。我要用这马头，向全世界证明千里马是真实存在的，只要我们有决心去找，就一定能找得到。用个金币买一匹死马的头，等于向天下发出了一个信息，告诉人们国王买千里马的诚意和决心。如果这一消息传扬开去，无论千里马隐藏在深山密林中，还是在海角天边，只要养马人听到了国王是真心买千里马，也必定会主动把自己拥有的千里马献给您的。果然不出宦官所料，此后不到一年的时间，接连有好几个人领着千里马来见国王。星期四参考答案：国王与千里马古时候有一个国王，特别想得到一匹千里马。然而千里马非常稀少，被国王派去买马的人走遍世界各地，连个千里马的影子也没见到。一个宦官看到国王闷闷不乐，自告奋勇要为国王寻找千里马。国王见他很自信，就答应了他的请求。这个宦官用了三个月的时间四处寻找，总算打听到了一匹千里马的消息。可是当宦官见到那匹马时，那匹马已经病死了。于是，宦官用个金币向马的主人买下了那匹死马的头，带着马头回去见国王。宦官见到了国王，告诉他自己已经找到了千里马。国王听了非常高兴，让宦官给他看看千里马。宦官就把马头献给国王。国王很生气，责怪宦官欺骗自己，他觉得宦官花那么大的价钱却只买了一个死马的头，非常愚蠢。一莫宦官向国王解释说，千里马非常稀少，难得一见。他用个金币买下死马的头，是为了向天下发出信息，告诉人们国王买马的诚意和决心。这样，有千里马的人听到国王是真心买马，就一定会主动把马献给国王了。过了不到一年的时间，果然有好几个人领着千里马来见国王。天征服新六级写作精炼主题文章的主题，是文章的灵魂。它是作者对文章内容的艺术加工和提炼。那么对新六级写作所给的文章来说，最重要的就是能在短短的十分钟内真正理解作者所要表达的中心思想，掌握文章的主要内容。那么如何找出主题、把握主题、精炼主题呢要知道，只通过某个词或某句话找到的，不一定是主题，或者说不一定是主题的全部内容。而找主题往往是需要通读全文后才能作出判断的，这就需要经过反复地练习和掌握一些精炼主题的小技巧。精炼主题如何准确掌握主题：第一步：快速通读全文，了解全文大概的意思。第二步：注意文章的叙述方式，文章的开头、结尾及段落的段首句和段尾句。第三步：逐层归纳段意，总结文章主题。星期五例文：每天晚上八点左右，都会有一位衣服破旧但神情坦然的老头，准时到这个大院里来捡破烂，然后默默离去，从来都很准时，也从来不会停留很久。我第一次见到老头时，他正在与门卫争吵。他想要进去捡破烂，可门卫说什么也不让，说这是市委大院，而且又是晚上，不能让陌生人随便进出。老头激动地说：我靠自己的双手捡点破烂养家糊口，你凭啥不让难道你觉得我是小偷吗老头长得很瘦，说这话的时候脖子上扯起了一根根青筋。他的一头白发在灯光下显得格外引人注目。我当时认为这个老头有些无理取闹；所以也没说什么就直接进大院回家了。然而几天后，我发现自己错了。后来也不知门卫怎么就让老头进来了。之后老头每天都来大院里，在垃圾箱里翻找破烂。但老头和别的捡破烂的不一样，他每次都是在天黑以后才来，白天从不进来，而且他捡垃圾就是捡垃圾，垃圾之外的东西绝对不拿。这对我们这些东西经常被捡破烂的顺便拿走的大院住户们来说，实在是个惊奇的发现。后来，我们知道了他悲惨的身世：老头是一个国营工厂的退休工人，他的老伴很多年来身体一直不好，这两位老人原来生活在儿子家里，没少受子女的气。后来老头不愿意过被人厌弃的日子，就跟老伴租了间破房，两个人开始独立生活。结果没几年老人原来的单位破产了，他们没有了经济来源，他为了给妻子治病，不得不开始捡垃圾维持生活。天征服新六级写作了解了老头的这段经历后，大家都非常同情他。从此看他的眼光中，就多了几分同情与敬重。一次，邻居大伯担心他晚上捡不到什么就将家里一袋子新鲜的水果递给他。老头看了一愣，小声说了一句：我是捡破烂的，不是乞丐。拍拍身上的尘土，就提着自己的大垃圾袋转身走了。接下来好几天里，他都没有再来。大伯默然。几天后，老头终于又出现在大院的垃圾堆旁。等他走了以后，大伯回屋取出工具，在垃圾旁的大树上一上一下钉了两颗钉子，然后把一些装好的食品挂在上面的钉子上。又将一些旧书、旧报扎在一起挂在下面的钉子上。第二天，捡破烂的老头来了，他取走了挂在树上的旧书报和那两个食品袋。他把它们当成是别人丢弃不要的垃圾了。后来，大院里的许多住户都知道了这个秘密，于是树上的钉子上便常常多出许多装得满满的食品袋来。门卫也很有默契，晚上除了让老头进来外，对其他捡破烂的一律拒之门外。每天晚上，老头进来后总要先在垃圾堆里翻找一通后，再去取那些食品袋。据经常晚归的小王讲，有一次他看到老头在取那些食品袋时竟然泪流满面。人的尊严是无价的，面对他人脆弱易碎的尊严，有时无声的呵护更胜过千言万语。比如，大伯钉在树上的那两颗钉子。星期五请你按照下面的方法，用分钟掌握文章的要点。泛读：先跳过生词障碍，快速读懂文章，明确主题。分钟精读：画出六要素时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果分钟学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：梳理出文章的脉络，删除与主题无关的句子，边画边背。分钟学生填写：提示：文章的结尾常常是主题的升华，要理解着记忆，尽量保留文章原话、原意。参考答案：时间：每天晚上八点左右、几天后、后来地点：大院、垃圾堆旁的大树上人物：老头、门卫、我、大伯、其他住户、小王起因：老头与门卫争吵经过：老头来大院捡垃圾结果：老头泪流满面参考答案：老头与门卫争吵老头捡垃圾，大伯给他水果被拒绝老头再来时，大伯改把东西挂在钉子上，老头取走了大院的住户都把东西挂在钉子上，门卫不让别人进老头明白了他们的心意后泪流满面尊严无价天征服新六级写作参考例文：两颗钉子第一次看到老头时，他正在和门卫争吵他想进去，可门卫不让。。老头觉得自己被门卫怀疑成小偷非常愤怒。门卫最后还是让老头进来了。老头每天都来捡垃圾，但绝对不拿垃圾以外的东西。大家后来知道老头是倒闭的国营工厂的退休工人大家都非常同情、敬重他。一次邻居大伯担心他晚上捡不到什么把一袋子水果给他。老头看了一眼后拒绝了，好几天都没有再来。几天后，老头又出现在大院里。大伯在老老头取走了挂在树上的东西，他以为这些也是垃立圾。。后后来来，许多住户也都把东西挂在上面。门卫也除了老头以外不让其他捡破烂的进。小王说，有一次他看到老头在取那品袋时竟然泪流满面。星期五生词：掌握上面的技巧是关键，千万不要先学生词啊天征服新六级写作独立动単位名维持动乞丐名一律副尊严名面对动脆弱形喜司二叶独立彭外勤務先、勤先齐叶維持乞食、物叫、一律否咕尊厳、尊刭甩直面、面吐斗脆弱星期五快速阅读下面的文章，画出时间、地点、人物和事情的起因、经过、结果。有一对夫妇，总是爱为一点小事争吵。有一天，妻子做了几样好菜，想到如果再来点酒助兴就更好了。于是她就到院子里那个大大的酒缸里去取酒。妻子探头朝酒缸里一看，看见了酒中倒映着的自己的影子。她也没细看，一见缸中有个女人，以为是丈夫偷着把别的女人带回家来藏在缸里，嫉妒和愤怒一下子冲昏了她的头脑，她连想都没想就大声喊起来：喂，你这个混蛋，竟然敢背着我偷偷把别的女人藏在缸里面。你快过来看看，看你还有什么话说丈夫听了糊里糊涂的，不知道发生了什么事情，赶紧跑过来往缸里瞧，看见的是自己的影子。他一见是个男人，也不由分说地骂起来：你这个坏女人，明明是你领了别的男人回家，把他藏在酒缸里面，反而说我好哇，你还有理了妻子又探头往缸里看，见还是先前的那个女人，以为是丈夫故意骗她，更加愤怒了，指着丈夫说：你以为我是什么人，是任凭你哄骗的吗你，你太对不起我了妻子越骂越气，举起手中的水瓢就向丈夫扔过去。丈夫侧身一闪躲开了，见妻子不仅不讲理还打自己，也打了妻子一个耳光。这下可不得了，两人打成一团，又扯又咬，邻居们劝也劝不开。最后闹到了村长那里，村长听完夫妻二人的话，心里顿时明白了，就叫人来把酒缸打破。一个人拿起一块大石头砸下去，葡萄酒从被砸破的大洞里流了出来。不一会儿，葡萄酒流光了，缸里也就没有人影了。夫妻二人这才明白他们嫉妒的只不过是自己的影子而已，心中很羞愧，于是就互相道歉，重新又和好如初了。天征服新六级写作列出下面文章的叙述顺序。山羊妈妈非常勤快，她种了好多茄子，夏天到了，她的地里结出了大大小小好多茄子，她非常高兴。心想，除了自己吃一部分，还可以送一些给别的动物，大家一定会很高兴的。这一天，山羊妈妈打算摘一些茄子给兔爷爷送去。兔爷爷已经很老了，做不动活了，所以，其他动物常常帮助他，山羊妈妈也不例外。可是，到了地里一看，山羊妈妈惊呆了，哪里还有什么茄子啊所有的茄子不知被哪个丧尽天良的小偷偷去了，连那些又小又没有成熟的都没有放过。山羊妈妈很伤心，不由得哭了起来。这时，村里担任保安任务的花狗巡视到了这里，看到山羊妈妈哭得很伤心，便关切地问：山羊妈妈，发生了什么事我的茄子被贼偷光了。该死的贼什么在我负责的地方有人偷东西花狗吓了一跳，他从来没想到，居然有人胆大包天，敢在他的头上动土，太过分了不严惩可不行了山羊妈妈，我们到地里看看去。走进地里，果然，茄子都被糟蹋得不成样子了。快看，这是什么花狗指着地上的脚印让山羊妈妈看。星期五这就好办了，我们顺着脚印走下去，看看会通到哪里。花狗与山羊妈妈仔细地辨认脚印，一点一点地向前移动。终于，脚印通向了一间窝棚，啊，是无赖灰狼的家砰花狗一脚踢开了灰狼的家门。天哪满地的茄子灰狼正在开心地数茄子呢。好啊，是你偷我的茄子笑话凭什么说我偷你的茄子这是我自己种的。你，你山羊妈妈气得一句话也说不出来。是不是你偷的我有办法判断。请你把这堆茄子按大中小分成三堆。数一下有多少个。花狗命令道。灰狼只好照办，把茄子分成了三堆，并说：大的个，中的个，小而未成熟的个。花狗冷笑着说：如此看来，这茄子就是你偷的冤枉哪别喊冤枉了，你这个笨蛋，做贼也做不好。茄子真是你自己种的，你会连又小又没有成熟的也一起摘掉吗可见，这茄子是你偷的别人的，因此你才一点也不爱惜。灰狼没想到自己干的坏事又曝光了，只好说：我错了，我错了，我改。最后，花狗决定：灰狼替山羊妈妈白干个月的活，以弥补山羊妈妈的损失。学生填写：参考答案：山羊妈妈想送茄子给兔爷爷山羊妈妈发现茄子被偷花狗了解情况后决定帮助山羊妈妈花狗和山羊妈妈顺着脚印找到灰狼灰狼不承认茄子是偷来的花狗让灰狼把茄子分成三份，然后判断出灰狼是小偷灰狼承认错误花狗让他帮山羊妈妈干活赔罪天征服新六级写作缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文。德国是个工业化程度很高的国家，说到奔驰，宝马，西门子，博世没有人不知道。世界上用于核反应堆中最好的核心泵是在德国一个小镇上产生的。在这样一个发达国家，人们的生活一定是纸醉金迷、灯红酒绿。在去德国考察前，我们在描绘着、揣测着这个国家。到达港口城市汉堡的时候，我们习惯先去餐馆，当地的同事免不了要为我们接风洗尘。走进餐馆，我们穿过桌多人少的中餐馆大厅，心里觉得很奇怪：这样冷清的场面，饭店能开下去吗更可笑的是一对正在吃饭的情侣的桌子上，只摆着一个碟子，里面只有两种菜，两罐啤酒，这样简单，是不是会影响他们的甜蜜约会如果是男人付钱，不是太小气了吗他不怕女友跑掉另外一桌是几位白人老太太在悠闲地用餐，每道菜上桌后，服务生很快给她们分掉，然后被她们吃光。我们不再过多注意别人，而是盼着自己的大餐快点上来。在德国的同事看到大家饥饿的样子，就多点了些菜，大家也不谦让。餐馆客人不多，上菜很快，我们的桌子很快被盘子、碟子堆满了，看来，今天我们是这里的大富豪了。一顿狼吞虎咽之后，我们想到还有别的活动，就不再吃桌上的东西，这一顿饭很快就结束了。结果还有三分之一的东西没有吃掉，剩在了桌上。我们结完账，一个个摇摇晃晃地走出了餐馆的大门。出门没几步，就听见餐馆里有人在叫我们。是谁的东西落下了吗我们都好奇，回头去看。原来是那几个白人老太太，在和饭店老板大声地说着什么好像是针对我们的。看到我们都回来了，老太太改说英文，我们就都能听懂了，她在说我们剩星期五的菜太多，太浪费了。我们觉得好笑，这老太太真是多管闲事同事阿桂当时立刻站出来和老太太说：我们自己花钱吃饭，剩多少，和你老太太有什么关系听到阿桂这样一说，老太太更生气了，其中一个老太太立马掏出手机，拨打着什么电话。一会儿，一个穿制服的人开车来了，是社会保障机构的工作人员。他问完我们的情况后，这位工作人员居然拿出罚单，开出欧元的罚款。这下我们都不说话了，阿桂的脸也不知道扭到哪里去好了。我们在德国的同事只好拿出欧元，并一再说：对不起其实，我们这些在德国的同事也是刚到不久，对这里的习俗并不是十分了解。这位工作人员收下欧元，郑重地对我们说：需要吃多少，就点多少钱是你自己的，但资源是全社会的，世界上有很多人还缺少资源，你们不能够也没有理由浪费我们的脸都红了，但我们在心里却都认同这句话。一个富有的国家里，人们还有这种意识，我们得好好反思：我们是个资源不是很丰富的国家，而且人口众多，平时请客吃饭，剩下的总是很多，主人怕客人吃不好丢面子，担心被客人看成小气鬼，就点很多的菜，反正都剩下了，你不会怪我不大方吧。事实上，我们真的需要改变我们的一些习惯了，并且还要树立大社会的意识，再也不能穷大方了。那天，在德国的同事把罚单复印后，给我们每人一张作纪念，我们都愿意接受并决心保存着。阿桂说，回去后，他会再复印一些送给别人，自己的一张就贴在家里的墙壁上，时常用来提醒自己。天征服新六级写作参考答案：一张罚单在去德国考察前，我们都猜测德国是个纸醉金迷、灯红酒绿的国家。到达德国以后，我们去餐馆吃饭，却发现饭店冷冷清清，仅有的几桌人吃的东西也都很简单。我们点了很多菜，酒足饭饱之后，还有三分之一没有吃掉。结完账，我们刚要走出餐馆大门，就听见有人叫我们。原来是旁边桌的几个老太太。老太太说着我们能听懂的英文指责我们剩的菜太多，太浪费。同事辩解说，自己花钱吃饭，剩多少跟老太太无关。老太太们就更生气了，其中一个就用手机打了一个电话。不一会儿，社会保障人员就来了，听完情况后居然开出欧元的罚单。在德国的同事只好拿出欧元，向他们道歉。其实，在德国的同事也是刚到不久，并不十分了解这里的风俗。工作人员收下钱，郑重地对我们说应该需要多少点多少。虽然钱是自己的，但资源是全社会的，我们没有权利浪费。我们的脸红了，觉得自己真应该改变原来的习惯了。那天，在德国的同事把罚单复印了几份，分给每个人。我们都接受了并决心保存好这张罚单。阿桂说，回去后，他会再复印一些送给别人，自己的一张会贴在家里的墙壁上，时刻提醒自己。周末复习与训练这一周我们在掌握写作基本方法的基础上，进行了强化训练。学习了叙述方式，如何掌握主题，以及怎样拟一个准确的题目。我们在前面说过，题目是文章的眼睛。如果我们能在保证题目与文章内容符合的同时，让题目更有特色，更有美感，更加醒目，这就如同一个人拥有了一双会说话的眼睛，令人心动。如果阅卷者看到这样一个漂亮的题目，也一定会因为题目而更加关注你的文章，喜欢上你的文章，提高文章的分数。那么我们就来学一下，怎样的题目才能产生这样的艺术效果。知识点补充一好标题的标准新颖：就是文章的标题要醒目，与众不同，不落俗套，引人注目，给人以思考的余地。这些题目，让人一看到就想知道文章的内容，能引起阅卷者阅读的兴趣。简洁：就是指文章的题目用语要精炼。能用三个字说清楚的，绝不用五个字，能用八个字说清楚的，绝不用十个字。因此，在确定题目时，我们就要对题目进行语言的艺术提炼，使题目简短。二命题的角度以人物为题有些文章，是写一个名人经历或者故事的，我们就可以用他们的名字作标题，这样更一目了然。例如：《比尔盖茨》。也可以以人物的身份来拟题。以人物的身份作为题目，直接刻画人物，比如《我的父亲》。还可以以人物的特点来拟题。以人物的特点作题目，能表现人物的个性特点，如《倒霉的人》、《诚实的孩子》等。以时间为题以记叙的时间来拟题，能引起阅卷者的兴趣，如《飞机遇险的时候》、《初冬的早晨》等。以地点为题以记叙的地点来拟题，如《北京的胡同》、《黄山》等。以事件为题以记叙的事件来拟题，提供了文章的主要内容，如《兔子自杀》、《女儿的秘密》等。以立意为题以文章的立意拟题，点出文章的实质，突出主题，揭示中心，如《两颗钉子》、《一张罚单》等。以修辞手法为题以修辞手法来拟题，具有感染力，引人深思。如以比喻拟题：《手术台就是阵地》、《爸爸是船，妈妈是帆》。以夸张拟题：《鸟的天堂》。以对偶拟题：《红红的枣，红红的心》。以设问拟题：《我变成牛了吗》、《怎样制作香肠》。以反问拟题：《我真的傻吗》等。以句子为题用文中最能概括主要内容的句子作为标题，使文章题目更加新颖，如《幸福是坚持》。练习缩写把下面这篇字的文章缩写成字左右的短文，并为文章拟一个标题。玛丽失业有几个月了，现在依靠政府的救济金维持生活。她住在美国宾夕法尼亚州的一个小镇，这里有保护得很好的人文景观，风景秀丽。从华盛顿来的公交车线路，经过玛丽家的门前，而且在不远的地方，就是一个公交车站。坐过几次公交车以后，玛丽发现，车厢内有时显得很拥挤。尤其是一些老人，动作迟缓，有限的座位往往被年轻人先抢到坐了，玛丽意识到，原来并不是所有的年轻人都有很好的素质。一天，她突然冒出一个想法，既然有那么多时间，为什么不为老人提供一点帮助呢小小的善良，就可以换来老人的乘车方便。于是，她的做法是，在班车停靠时，上车占一个座位，等到车厢里有站立的老人时，她便让座下车。一位叫巴尼的老人，是玛丽的常客。从华盛顿到这个小镇开车大概只需要两个多小时，巴尼在华盛顿和这个小镇各有一处房子，每天都会坐在这种往来于小镇和华盛顿两地的班车上。这是位乐观开朗的老人，每到一个地方，都会带去一片笑声。玛丽喜欢巴尼，她几乎每次都把所占的座位留给巴尼，她把巴尼幻想成自己去世的父亲。交流的时间一长，她渐渐感觉巴尼有些奇怪，这老人应该是个富豪，可为什么喜欢坐公交车呢巴尼的笑声如波浪一样舒展：噢，一个人坐在车里，我会感到孤独，我喜欢在形形色色的人中间。巴尼是个有钱人，这点很快就得到了证实。不久，他买下了数十条公交线路的运营权，其中也包括从华盛顿到宾夕法尼亚州小镇的这一条。一年快要过去了，玛丽继续着她的善举。可是，接下来的一段时间，巴尼不再出现在车上了，没有了巴尼的车厢，显得冷清，玛丽也感到了失落。第二年的春天，玛丽收到一大包邮件。正如玛丽冥冥中所想的那样，邮件是巴尼寄来的，邮件包里有厚厚的法律文书、遗嘱和一封信。巴尼在信中说，每一颗善心都应得到奖赏，何况玛丽是想方设法在做着善事。巴尼还说，在半年多的时间里他都没有分一部分遗产给玛丽的想法，他想把所有的钱都捐给慈善机构，只是后来才开始有这种念头，内心很矛盾。而玛丽毫无企图的付出，一次一次感动了他，直至最终让他坚定了自己的想法。巴尼的最后一句话是：孩子，请记住，只有挖到最后一锹，才能见到金子。玛丽流着泪自言自语，亲爱的巴尼，我虽然需要一笔钱，但是你教给我的道理比一笔钱更重要：幸运不是偶然和意外而是一点一点靠近，一步一步抵达。玛丽了解了巴尼的心愿，就把巴尼赠予的遗产，捐给了慈善机构，一共万美元。几天后，玛丽接到巴尼律师的来信，原来巴尼临终前告诉律师，当慈善机构接到一笔万美元捐款的时候，玛丽就获得了巴尼的物流和运输公司以及数十条公交线路的继承权一笔大得令玛丽无法想象的财富。参考例文：幸福是最后一锹土玛丽失业了，依靠政府的救济金生活。她家门前不远的地方，有一个公交车站。玛丽坐车后发现，车内有时很拥挤，而一些老人常常坐不到座位。她想为老人提供一点帮助。于是，她就在车来时，上车占一个座位，等到车里有站立的老人时，她就让座下车。在这样让座的过程中，她认识了一位叫巴尼的老人。她很喜欢巴尼，她几乎每次都把座位留给巴尼并把巴尼幻想成自己去世的父亲。巴尼告诉她，自己是个富翁，坐公交车是因为己就这样，一年过去了玛丽一直坚持着可是，后来巴尼不再出现在车上了，玛丽感到很失落。第二年，当玛丽收到巴尼寄来的邮件时，巴尼已经不在人世了。。巴巴尼在信中说她她的的行行之为让他感动，所所以以决决定定把把本本来来要捐给刻慈善机构的自给她。巴尼最后子，请记住，只有挖到最后锹，才能见到金子信，原来巴尼临终前告诉律师，当慈善机构接到一笔万美元捐款的时候，玛丽就获得了巴尼的公司和几十条公交线路的继承权范文欣赏我们学习过的叙述的几种方式，顺叙、倒叙、插叙、补叙，其实都不是死板的方法，可以根据每个人的汉语水平、写作水平以及表达中心的需要，灵活运用。在前面的考题实战中，我们已经接触过顺叙、倒叙、插叙、补叙这四种常用的方法。那么今天我们就来欣赏一下，多种叙述方式的巧妙运用带给文章的美感。新建的大礼堂里，坐满了人；我们毕业生坐在前八排，我又是坐在最前一排的中间位子上。我的襟上有一朵粉红色的夹竹木时妈妈从院子里摘下来给我别上的，她说：夹竹桃是你爸爸种的，戴着它，就像爸爸看见你上台时一样爸爸病倒了，他住在医院里不能来。我告诉爸爸，行毕业典礼的时候，我会代表全体同学领毕业证书，并且致谢词。我问爸爸，能不能起来，参加我的毕业典礼，爸爸哑有爸爸，你更要自己管自己，你已经大了，是不是是。我虽然这么答应了，但是觉得爸爸讲的话使我很不舒服。爸爸是多么喜欢花啊啊他每天下班回来，我们在门口等他，他回家来的第件事就是浇花。。那时时太太阳快要下去了，院子里吹着凉爽的风爸爸摘到妹妹的头发上我为什么总想到这些呢韩主任已经上台了。他很正经地说：各位同学都毕业了，就要离开上了六年的小学到中学去读书了，做了中学生就不是小孩子了，当你们回到小宇学来看老师的时候，我看你们都长高了，长大了，一定会很高兴。于是我唱了五年的骊歌，现在轮到同学们唱歌给我们送别：长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时来，来时莫徘徊天之涯，点评这是一篇小说的节选。这是一篇表现博大父爱的文章，是一篇塑造了爸爸这个人物形象的文章，也是一篇表现成长的感受的文章。文章有爸爸爱花儿和我的毕业典礼两条线索。文章以倒叙手法开头，在文中又利用插叙的方式巧妙地引出回忆的内容，在结尾处又利用补叙的方式交代了事情的结局以及作者的心理感受。这是一篇使用了多种叙述方式的典型文章，通过这多种叙述方式的巧妙运用，使文章非常生动感人。可以说这是一篇文章，也可以说是几篇文章。生词表疤名摆动斑纹名伴侣名棒形保存动报复动报告名报销动悲惨形被子名本科名本能副毕竟副表明动表情名博物馆名脖子名不禁副不如动布置动财务名参考动天征服新六级写作肌肉名可怕形来源名拍动生词表掀起动显得动现金名陷入动相处动享受动项链名消费动小偷名小心翼翼成歇动协调动欣赏动薪水名心疼动新颖形信息名行动名延伸动严肃形眼神名厌恶动验证动痒形咬动业务名一律副考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约第二部分第三部分二、阅读第一部分第二部分第三部分第四部分三、书写作文填写答题卡共计约满分你的分数听力阅读书写总分从上面的结构可以看出，汉语的结构顺序是比较固定的，只有补语的位置不太固定，有时在宾语前，有时在宾语后，这是很多学生容易写错的地方。商店那家面临危险破产的更北京气候的干燥说明书他正在看电话的区别你发现这两本杂志的了吗他的作业不符合要求太丰富营养菜十分这道的大哭孩子起来一下子怎样无论他回来都会中文地道妈妈的说得很严肃严肃项链卫生间卫生间卫生间欣赏欣赏欣赏欣赏欣赏驾驶驾驶合影合影菜古董保存被那件完整地下来打扫干净厨房被得大家非常礼物把送去还他没了他终于被那所大学录取邻居家的姐姐被狗咬过一口曾经行李箱偷走了把小偷校长的能够被老百姓荣幸感到我称赞很钥匙他家里了忘在把一不小心零食桔子浇睡愉快日记分配老板要任务一下买是什么时候的这本书学生非常出色有两个的教授去了为了买电影票售票处几次他忙每天他到半夜走进房间来妹妹高高兴兴地得更好人们的过生活了热情十分都的这里人们顺利地工作找到了她镜子可爱自行车自行车请沿虚线折一下名称符号用法说明举例句号用于陈述句的末尾。上海是中国第一大城市。句号用于语气舒缓的祈使句末尾。请您过会儿再打电话。问号用于疑问句的末尾。这件衣服多少钱问号用于反问句的末尾。难道你听不见吗叹号用于感叹句的末尾。多么美丽的风景啊叹号用于语气强烈的祈使句末尾。这里禁止吸烟叹号用于语气强烈的反问句末尾。我哪儿知道他的想法呀逗号句子内部主语与谓语之间如需停顿，用逗号。举办过奥运会的北京，是中国的首都。逗号句子内部动词与宾语之间如需停顿，用逗号。要知道，罗马不是一天建成的。逗号句子内部状语后边如需停顿，用逗号。对于这个问题，我们不知道该怎样解决。逗号复句内各分句之间的停顿，除了有时要用分号外，都要用逗号。听说北京的胡同有几千条，我去过的只有几十条。顿号用于句子内部并列词语之间的停顿。中国、日本、韩国、新加坡等国家都参加了这次会谈。分号用于复句内部并列分句之间的停顿。柳树倒映在河水里，显得更绿了；天空倒映在河水里，显得更蓝了。分号用于分行列举的各项之间。中华人民共和国行政区域划分如下：一全国分为省、自治区、直辖市；二省、自治区分为自治州、县、自治县、市；三县、自治县分为乡、民族乡、镇。冒号用于称呼语后边，表示提起下文。各位老师、同学们：大家好冒号用于说、想、是、证明、宣布、指出、透露、例如、如下等词语后边，提起下文。奶奶笑着说：快来吃饭了冒号用于总说性话语的后边，表示引起下文的分说。中国有四个直辖市：北京、天津、上海、重庆。冒号用于需要解释的词语后边，表示引出解释或说明。报到时间：上午时至下午时地点：北京师范大学主楼冒号用于总括性话语的前边，以总结上文。她去了清华；他进了北大：终于实现了之前的愿望。引号用于行文中直接引用的部分。功夫不负有心人他通过努力终于取得了成功。引号用于需要着重论述的对象。如今，金融危机已经扩散到了全世界。引号用于具有特殊含义的词语。用别人的钱做好事，你真的是太善良了。引号引号里面还要用引号时，外面一层用双引号，里面一层用单引号。她问：老师，三人行必有我师是什么意思括号用于行文中注释的部分。注释句子中某些词语的，括注紧贴在被注释词语之后；注释整个句子的，括注放在句末标点之后。老舍原名舒庆春是中国现代小说家。他养了许多花，还饲养了许多小动物。他后来还曾照顾动物园里的一只没有妈妈的小老虎。破折号用于行文中解释说明的部分。世界第八大奇迹秦始皇陵兵马俑。破折号用于话题突然转变。每个窗子里都透出灯光来，街上飘着一股烤鹅的香味，因为这是大年夜她可忘不了。破折号用于声音延长的拟声词后面。叮咚门铃响了起来。破折号用于事项列举分承的各项之前。考试共分为三部分：听力；阅读；书写。省略号用于引文的省略。她唱起了那首歌：海风在我耳边倾诉着老船长的梦想省略号用于列举的省略。北京有很多名胜古迹：长城、故宫、颐和园、十三陵、天坛省略号用于话语中间，表示说话断断续续。他颤抖地说：对对不起。连接号两个相关的名词构成一个意义单位，中间用连接号。我国秦岭淮河以北地区属于温带季风气候区，夏季高温多雨，冬季寒冷干燥。连接号相关的时间、地点或数目之间，用连接号，表示起止。这列火车的路线是上海一乌鲁木齐。连接号相关的字母、阿拉伯数字等之间，用连接号，表示产品型号。阿帕奇是一种全天候、全环境作战的直升机。连接号几个相关的项目表示递进式发展，中间用连接号。人类的发展可以分为古猿猿人一古人一新人四个阶段。间隔号用于外国人和某些少数民族人名内各部分的分界。比尔盖茨间隔号用于书名与篇章、卷名之间的分隔。《史记项羽本纪》书名号《》用于书名、篇名、报纸名、刊物名等。《三国演义》的作者是罗贯中。一只艰难地向墙上已。经碎的网爬去由墙壁潮湿它爬的度就会掉下来它一次次地后上一次次地又掉下来第一个人看他叹了一口气自言语道我的一生如这只蜘蛛吗忙忙碌碌而无所得于是他日渐消沉第二个人看他说这只蜘蛛真愚鑫为什么不从旁边的地方绕一下爬上去我以后可不能像它愚鑫于是他变得聪明立刻被蜘蛛屡败屡战的精神感动了他变得坚强起来至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间至少空格，也可把题目写在中间父亲的遗产父亲的遗产每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间每段前空格中间父亲是赚钱的高手儿子是花钱的高手。父亲常劝儿子要学本事不能只吃喝玩乐儿子却从来不听律师交给儿子一封信父亲在信中告诉儿子他这样的苦心希望儿子能创造出比自己更多的财富和价值沉思动外兮卫沈思、考秘密名望秘密副量望亚丛一吐颜表情神秘形日斗神秘犹豫动圣对、躊躇脑袋名外叫引喜頭如何代川、、、呼吸动立喜叫呼吸验证动召吾引斗検証惊动动管引斗騒、驚学生填写：参考答案：伯乐写书儿子拿书找马儿子找到良马伯乐评价良马请沿虚线折一下嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这嫉妒他。国王听完这些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在些话感到很舒服就躺在车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫腿上睡着了。车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国车夫彻底了解到了国王的昏庸无能，在国王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃王熟睡时便离开了。第二天国王就被野兽吃掉了，死掉了，死掉了，死掉了，死在了荒郊野外在了荒郊野外在了荒郊野外在了荒郊野外在了荒郊野外在了荒郊野外学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：参考答案：时间：一天、鹰长大以后地点：高山峰顶、鸡笼人物：人、鸡、鹰起因：一个人抓到幼鹰经过：养鹰、训鹰、扔鹰结果：鹰飞起来结果：完成的愿望。回去的路上他把借条掏出来小心地保存回去的路上他把借条掏出来小心地保存好，为他的朋友，也为他对朋友的误解。好，为他的朋友，也为他对朋友的误解。建立动叫斗関係形成、確立不如动吐吴斗及拆动司号叶取壊欠动貝斗借、未返済默默副号号司々、黙善良形叶善良误解名皇誤解只坚持了三个月只坚持了三个月只坚持了三个月只坚持了三个月只坚持了三个月只坚持了三个月只坚持了三个月还是辞还是辞还是辞职了。这次，王职了。这次，王职了。这次，王职了。这次，王职了。这次，王职了。这次，王职了。这次，王总也也没有留小李，让没有留小李，让没有留小李，让没有留小李，让没有留小李，让没有留小李，让没有留小李，让她走了。走了。走了。也也也数额名叫定額消费动全日消費统计名喜引統計规律名一法則预算名叫予算布置动明刘司斗手配来源名爸补源、本源、出所报告名旦卫報告请沿虚线折一下膀。膀。他听着别他听着别他听着别他听着别人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，人的赞叹，心里也不再难过了，露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容露出了开心的笑容直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这直到今天，他仍深深感激老师那一句这是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取是天使的翅膀。就是这句话让他重拾信心，取得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。得了全国游泳比赛的冠军。自卑形明显形望斗劣等感毕叶、明疤名喜傷延伸动肌肉名吧斗延、延己号筋肉尼亚爱上了他。亚爱上了他。亚爱上了他。亚爱上了他。亚爱上了他。典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，典礼结束后，尼亚向兔子告白，问兔子还想不想兔子还想不想兔子还想不想兔子还想不想兔子还想不想自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀。兔子说他已经没有理由自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、自杀了，他要努力成为真正的科学家、发明家、探索家。探索家。尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人尊严无价，无声的呵护比千言万语更让人感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那感动就像大伯钉在树上的那两颗钉子。两颗钉子。两颗钉子。两颗钉子。神情名豆表情、顔显得动川旦斗見格外副异士司特、、格別无理取闹成望早引早引斗理由悶着起、挑発的绝对副叫絶対、必、惊奇形音斗是不思议思、怪思、意外思悲惨形日悲惨学生填写：时间：地点：人物：起因：经过：结果：参考答案：时间：有一天地点：院子里、村长家人物：丈夫、妻子、村长、一个人起因：妻子做了好菜，去酒缸取酒。经过：妻子和丈夫互相怀疑对方而吵起来。结果：村长让人打破酒缸，夫妻和好如初。地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，惟有我哭了，我们毕业生都哭了。我们是多么喜欢长高了变成大人，但又是多么怕呢当我们回到小学来的时候，无论长得多么高，多么大，老师们永远拿我们当孩子做大人，常常有人要我做大人。爸爸也不拿我当孩子了，他说：英子，去把这些钱寄给在日本读书的陈叔叔。爸爸不要怕，英子，你要学做许多事，将来好帮着你妈妈。你最大。于是他数了钱，告诉我怎样去寄这笔钱。我虽然很很害害怕怕，但是也得硬硬着着头头皮去这是爸爸爸说说的的，无无论什么困困难难的的事事，只只要要硬硬着头皮去做，。就闯过去了。快回家去快回家去拿着刚发下来的小学毕业文凭红丝带子系着的白纸筒，催着自己。我好像怕赶不上什么事情似的为什么呀进了家门，静悄悄的。四个妹妹和两个弟弟都坐在院子里的小板凳上，他们在玩沙土，旁边的夹竹桃不知什么时候垂下了好几枝子，散散落落的很不像样，这是因为爸爸今年没有收拾它们修剪、捆扎和施肥。石榴树大盆底下也有几粒没有长成的小石榴，我很生气，问妹妹们：是谁把爸爸的石榴摘下来的我要告诉爸爸去妹妹们惊奇地睁大了眼，她们摇摇头说：是它们自己掉下来的。我捡起小青石榴。老高从外面进来了，他说：大小姐，别说什么告诉你爸爸了，你妈妈刚从医院来了电话，叫你赶快去，你爸爸已经他为什么不说下去了我忽然着急起来大声喊着说你说什么老高。大小姐到了医院，好好儿劝劝你妈，这里就数你大了，就数你大了是的，这里就数我大了，我是小小的大人了。我对老高说老高我知道是什么事了我这就去医院。我从来没有过这样的镇定这样的安静。我把小学毕业文凭放到书桌的抽屉里出来老高已经替我雇好了到医院的车子。走过院子。看那垂落的夹竹桃手爸爸的花儿落了。我已不再是小孩子。注：文章节选自中国台湾作家林海音的《爸爸的花儿落了》有改动。