新汉语水平考试介绍为使汉语水平考试更好地服务于汉语学习者，中国国家汉办组织中外汉语教学、语言学、心理学和教育测量学等领域的专家，在充分调查、了解海外汉语教学实际情况的基础上，吸收原有的优点，借鉴近年来国际语言测试研究最新成果，推出新汉语水平考试。一、考试结构新是一项国际汉语能力标准化考试，重点考查汉语非第一语言的考生在生活、学习和工作中运用汉语进行交际的能力。新分笔试和口试两部分，笔试和口试是相互独立的。笔试包括一级、二级、三级、四级、五级和六级口试包括初级、中级和高级口试采用录音形式。二、考试等级新各等级与《国际汉语能力标准》《欧洲语言共同参考框架》的对应关系如下表所示；通过一级的考生可以理解并使用一些非常简单的汉语词语和句子，满足具体的交际需求，具备进一步学习汉语的能力。通过二级的考生可以用汉语就熟悉的日常话题进行简单而直接的交流，达到初级汉语优等水平。通过三级的考生可以用汉语完成生活、学习、工作等方面的基本交际任务，在中国旅游时，可应对遇到的大部分交际任务。通过四级的考生可以用汉语就较广泛领域的话题进行谈论，比较流利地与汉语为母语者进行交流。通过五级的考生可以阅读汉语报刊杂志，欣赏汉语影视节目，用汉语进行较为完整的演讲。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。三、考试原则新遵循考教结合的原则，考试设计与目前国际汉语教学现状、使用教材紧密结合，目的是以考促教以考促学。新关注评价的客观、准确，更重视发展考生汉语应用能力。新制定明确的考试目标，便于考生有计划、有成效地提高汉语应用能力。四、考试用途新延续原有一般或通用汉语能力考试的定位，面向成人汉语学习者。其成绩可以满足多元需求：为院校招生、分班授课、课程免修、学分授予提供参考依据。为用人机构录用、培训、晋升工作人员提供参考依据。为汉语学习者了解、提高自己的汉语应用能力提供参考依据。为相关汉语教学单位、培训机构评价教学或培训成效提供参考依据。五、成绩报告考试结束后周内，考生将获得由国家汉办颁发的新成绩报告。六级介绍六级考查考生的汉语应用能力，它对应于《国际汉语能力标准》五级、《欧洲语言共同参考框架》级。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。一、考试对象六级主要面向掌握及以上常用词语的考生。二、考试内容六级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题播放一小段话，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出与其一致的一项。第二部分，共题。每题听一次。播放三段采访，每段采访后带个试题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第三部分，共题。每题听一次。播放若干段话，每段话后带几个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。每题提供个句子，要求考生选出有语病的一句。第二部分，共题。每题提供一小段文字，其中有到个空格，考生要结合语境，从个选项中选出最恰当的答案。第三部分，共题。提供两篇文字，每篇文字有个空格，考生要结合语境，从提供的个句子选项中选出答案。第四部分，共题。提供若干篇文字，每篇文字带几个问题，考生要从个选项中选出答案。书写考生先要阅读一篇字左右的叙事文章，时间为分钟；然后将这篇文章缩写为一篇字左右的短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。三、成绩报告六级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。一、听力第一部分第题：请选出与所听内容一致的一项。空姐收入很高空姐压力不大人们不喜欢当空姐空姐需要应变能力他非常幽默他父亲非常有名他的一生很短暂他拍了许多电影雪停了天阴了明天还会有雪交通受到很大影响第二部分第题：请选出正确答案。表示谦虚激励孩子孩子表现太差对孩子期望值太高第三部分第题：请选出正确答案。制订计划放松心情充分利用时间选择好的学习方法个月个月个月半年到一年要概括要简单要具体要有个性追求完美重视短期计划准备多个计划计划要有灵活性实际上很短比唱歌的历史还长和直立行走的历史一样久和体育运动的历史一样久自信心提高跑步机上的感觉发自内心的喜悦体育比赛的刺激舞蹈家舞蹈教师芭蕾舞演员业余舞蹈爱好者去学跳舞去学唱歌要找个舞伴跳舞不一定要音乐二、阅读第一部分第题：请选出有语病的一项。他突然提出辞职，让我们感到很意外。茅盾的童年生活，是他创作《春蚕》的源泉。劳动时间缩短，是大众旅游得以发展的基本条件。他除了班里和学生会的工作外，还承担了广播站的主持人。即使明天有大风，比赛也会照常进行的。昨天下雨很大，赶走了连续几天来的高温。与其说这是一个奇迹，不如说是历史发展的必然。虽然我看过这部影片，但是有时间的话，我还想再看一遍。在老师的教育下，使我提高了认识。你来得正好，我有个事情正想问问你。当时天已经黑了，我不太确定那个人是不是小刘。据介绍，该书已经再版次，并被翻译成种文字。终于看到了大熊猫，儿子显得特别兴奋极了。考场上一片寂静，过了一个多小时，才陆续有人交卷。他创造的这套客户服务系统，被世界强中许多公司采用。在国际贸易中，贸易双方在具体问题上有分歧，这是正常现象。他第一时间就告诉了我这个好消息。我们应该尽量避免不犯错误或少犯错误。未来两天冷空气活动频繁，气温会明显下降。这幅画出自中国现代著名画家徐悲鸿之手，有着很高的收藏价值。武汉的夏天特别热，所以武汉又有火炉之称。可以预见，在不久的将来我们定会看到他不凡的成就。老人告诉我长寿要两不可不可追名逐利，不可气量狭小。中国古代地域辽阔，民族众多，历史上形成的传统节日多达到数百个。几位教授最后得出的结论和我们最初的推测是一致的。你一旦成了科学家，就会发现不可能再找到比做科学家更好的工作。创业资金问题可以通过实行小额贷款政策、设立创业基金等办法解决。报纸一般只有一期创刊号，由于它重要然而数量有限，因此最有升值潜力。第二部分第题：选词填空。椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋的特征忽略形状本质忽视形态特点忘记外观构造违反外貌人们都很尊敬发现真理的人。其实，真理常常就在你的身边，能不能发现它就看你有没有一双的眼睛，有没有一个善于的头脑，有没有敢于真理的勇气。锐利敏锐沉思思考理解追求灵敏明亮考虑联想坚持把握对爱书者来说，旧书摊无疑是块宝地，他们自己的兴趣爱好、所学或是所研究的课题，在旧书摊上自己认为有价值的参考书。根据专业选取依靠课程挑选依据专题钻研按照教材认识长期以来，人们总认为阑尾不任何生理功能，是人体的器官。近年来，医学研究阑尾是人体一个重要的免疫器官，对人体正常的免疫功能起着重要作用。拥有具有具备享有额外多余附属无效显示证实解释论证保证维持保护维护中国人到底有没有幽默感可以说是。对这个问题达成不大容易，因为权威界的意见都。幽默领域的大师级人物鲁迅和林语堂的意见就是针尖对麦芒般的对立。鲁迅说，皇帝不肯笑，奴隶不准笑，幽默在中国是不会有的。林语堂则说，幽默本是人生的一部分，中国人人都有自己的幽默。古时候，城和市是两个不同的。城往往是统治者及其军队居住和驻扎的地方，筑有城墙。市是做的地方，这个地方最早是在井边，人们来取水，便带来东西所以有市井一词。概念定义名称内容四周附近周围当地买卖商业生意贸易交易交换交流交通司马迁的父亲司马谈临死前他，希望他能写出一部无愧祖辈的优秀来。司马迁了父亲的遗志，终于完成了一部的历史巨著《史记》。说服作品实现成功告诫文章接受大型叮嘱书籍担负伟大嘱咐著作继承空前中国古代天文学之所以发达，首先是由于帝王们认为天象直接联系着皇家的。而历法准确与否则被看做一姓王朝是否顺应天意的。其次中国古代农业立国，而农业的发展与天文历法命运标志以密不可分前途现象据大有可为统治象征按根深蒂固权力反映凭举世闻名孩子是玩具的主人，但玩具不是他们买来的。他们很少玩具的实际功能，往往只被花花绿绿的包装所。聪明的爸爸妈妈可以在买玩具之前给孩子提出一些建议，他们做出明智的选择。此外，父母还可以鼓励孩子废旧物品自己动手制作玩具。关心征服提前指导采用打听打动预备影响使用关注吸引预先引导利用重视迷惑首先命令采取有和步骤的目标就像地图，让你明白到达自己想去的地方。你必须定期地图以确保路径正确。这张地图还能让你明了有哪些别的路同样可到达目的地，你在此路不通时能有另外的选择。计划计算设计体会如何怎样怎么多少参考回忆研究了解以便从而此外否则第三部分第题：选句填空。曹操得到一只大象，很想知道这只大象到底有多重。官员们都纷纷议论，发表自己的意见。有人说，。可是怎样才能造出比大象还大的秤呢有人说，把它砍成小块儿，然后再称。可是把大象杀了，知道重量又有什么意义呢大家想了很多办法，可是都行不通。就在这时，曹操的小儿子曹冲对父亲说：爸爸，我有个办法可以称大象曹操一听，连连叫好，立刻安排人准备称象，并且让大家都过去观看。大家来到河边，看见河里停着一只大船。曹冲叫人把象牵到船上，等船身稳定时，他就在船舷与水面齐平的地方，画了一条线。然后，曹冲再叫人把象牵到岸上来。之后，他让人把大大小小的石头，船身就一点儿一点儿往下沉。等船上的那条线和水面再次平齐的时候，曹冲就叫人停止装石头。官员们都睁大了眼睛，。他们连声称赞：好办法好办法这时候，谁都明白，把重量加起来，就知道这头大象有多重了。曹操得意地望着众人，心里想：你们还不如我的这个小儿子聪明呢一块儿一块儿地往船上装制造一个巨大的秤来称只要把船里的石头都称一下然后他就把办法告诉了曹操这才终于弄清了是怎么回事儿一股红潮从东方卷起，黎明的东方即刻染成了半天血色。这可不是旭日东升时烧红的彩云，这是一场人类与动植物的大劫难森林起火啦起火啦听到这样的呼喊，我用心惊肉跳来形容一点也不过分。惊慌失措。大火发起狂来，一夜之间就可使千万株大树化成灰烬，谁说不怕那才是说瞎话。水火无情谁敢说个不字我刚到林场两天，在睡梦中听到有人喊：森林起火啦我如被烫了一样跳起，听到森林武警和护林民兵的紧急集合哨在黎明的山林里嘟嘟吹响远处的浓烟笼罩了森林，近处的大火吞噬着森林。山火奔跑的脚步声，在森林大火迅速燃烧中，几乎所有的野兽和家畜家禽，在火中丧生。可是，有一桩奇事让人们吃惊不小。人们看到狼在嚎叫中集结。集结成群后，一只大红公狼带领大伙，当时人们误以为，它们有可能是感到末日来临，用集体自杀的壮举到火神安排的天国里去。然而，大火过后人们看到，都在大火中变成了焦尸，唯有狼群在烈火中逃生。它们只是毛被烧短了，蹄蹄爪爪烧伤了一些。这时人们才顿悟到狼的智慧。都是在大火追逐下顺风而逃火警会使所有的人目瞪口呆顶风逆火奔向大火燃烧的火场如同狂风卷大旗呼啦啦地作响许多野兽家畜和因惊慌而乱跑的人们第四部分第题：请选出正确答案。对于普通双排座轿车而言，应该把哪个座位留给客人，才是最有礼貌的做法呢专家表示，在社交应酬中，如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位。而在公务接待中，副驾驶座后面的座位是最礼貌的座位。公务接待时，副驾驶座被称为随员座一般是翻译、秘书的位置，让客人坐在这里是不礼貌的。除了礼仪上的考虑，多数人更关心的是，车里哪个座位最安全。其实，坐在哪个位置，安全都是相对的。交通管理部门曾经资助一个专家小组专门研究这个问题。研究通过事故调查分析和实车检测后得出结论：坐在后排座正中间的乘客相对最安全。分析结果显示，出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客高出至少如果后排正中间的位置上有乘客，那么车祸时他的安全指数比后排其他座位的乘客高。这是因为与其他座位相比，后排正中间的位置与车头和左右两侧的距离最大，撞车时这个位置受到的挤压相对最轻。如果不喜欢坐在中间位置，那么坐在司机后方也是不错的选择。但是研究人员强调说，保障安全的前提是车上所有人员都要系上安全带，否则再安全的汽车也无济于事。自己驾车时，把哪个座位留给客人是最礼貌的副驾驶座驾驶座后座后排正中间副驾驶座后座交通管理部门资助的项目，研究：怎样降低交通事故发生率应该把哪个座位留给客人小汽车里哪个位置更安全小汽车里哪个位置最舒适后排座乘客比前排座乘客的安全指数高：将近超过根据上文，保障乘车安全最重要的是：不疲劳驾驶系好安全带规定乘车人数选择安全座位一个年轻人获得一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，却接连失败。而他的同事，个个都干出了成绩。他实在忍受不了这种痛苦。在总经理办公室，他惭愧地说，可能自己不适合这份工作。安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。老总的宽容让年轻人很感动。他想，总该做出一两件像样的事之后再走。过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。这一次他是轻松的，他已经连续个月在公司销售排行榜中高居榜首。原来，这份工作是那么适合他他想知道，当初老总为什么会将自己继续留用呢。因为，我比你更不甘心。老总的回答出乎年轻人的预料。老总解释道：当初招聘时，公司收到多份应聘材料；我面试了多人，最后却只录用了你。如果接受你的辞职，我无疑非常失败。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。与其说我对你仍有信心，不如说我对自己仍有信心。我就是那个年轻人。从老总那里，我懂得了：给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面。一年之后，年轻人：当上了总经理成为公司的销售骨干被调到另一个部门工作对自己的工作仍然没有信心老总当初为什么要留这个年轻人公司急需人员客户欣赏年轻人相信自己没有看错人年轻人有丰富的工作经验关于年轻人，可以知道：是作者的朋友适合销售工作应聘了多家公司在这个公司工作了年上文主要想告诉我们：好领导能决定公司成败成功离不开集体的支持工作中要学会为人处事自信和宽容成就新天地年，杨全仁由山东到北京做鸡鸭生意，由于他聪明勤快，加之平时省吃俭用，在生意红火的同时，原始积累也越积越多。一天，杨全仁在前门外看到一家叫德聚全的干果铺要转让，便毅然将其买了下来。有了自己的铺子，起个什么字号好呢于是，杨全仁请来一位风水先生商议。那位风水先生看了店铺之后，对杨全仁说：鉴于以前这间店铺甚为倒运，晦气难除。现在你除非将德聚全的旧字号颠倒过来，即改称全聚德方可冲其霉运，踏上坦途。风水先生一席话；说得杨全仁眉开眼笑，因为全聚德这个字号正中他的下怀。一来他的名字中有一个全字，二来聚德就是聚拢德行，可以向世人表明自己做生意讲德行。于是，他果断决定将店铺的字号定名为全聚德。杨全仁改德聚全为全聚德变干果铺为饭庄，主营北京烤鸭，兼营酱卤菜和炒菜。精明的他深知要想生意兴隆，就得有好厨师。当得知专为宫廷做御膳挂炉烤鸭的金华馆内有一位姓孙的老师傅，烤鸭技术十分了得时，他就千方百计与其套近乎、交朋友，经常一起饮酒下棋，相互间的关系越来越密切。后来孙师傅终于被杨全仁说动，在重金礼聘下来到了全聚德。孙师傅来到全聚德之后，便把原来的烤炉改为炉身高大、炉膛肚大、一炉可烤十多只鸭子的挂炉，还可以一面烤，一面往里面续鸭。经他烤出的鸭子，外形美观，丰盈饱满，鲜美酥香，肥而不腻，瘦而不柴，为全聚德烤鸭赢得了京师美馔，莫妙于鸭的美誉。新中国成立后，全聚德成为国家外事活动宴请外宾的重要饭店。一次，周恩来总理在全聚德宴请外宾时，一位外宾好奇地问起全聚德三个字的涵义，周总理解释说：全而无缺，聚而不散，仁德至上。这一解释，精辟地概括了百年全聚德一贯的经营思想。全而无缺意味着全聚德在经营烤鸭以外，还广纳鲁、川、淮、粤等菜系，菜品丰富，质量上乘无缺憾；聚而不散意味着天下宾客在此聚餐聚情，情意深厚；仁德至上则集中体现了全聚德人以仁德之心真诚为宾客服务、为社会服务的企业理念，这也正是全聚德的商魂所在，也是它被誉为中华第一吃的根本原因。风水先生的建议是：经营烤鸭改变字号转让店铺请好的厨师第段中正中他的下怀的意思是：令他很有信心让他十分犹豫非常合他的心意和他起的名字一样孙师傅对北京烤鸭做了哪方面的改进工具材料种类经营方式周恩来总理对全的解释是：服务全面菜系齐全最受欢迎全心全意海葵勇于充当弱小动物的保护神，它柔弱的身躯里包裹着一颗火热的心。生活在海洋中的海葵属于无脊椎动物大家族，它利用水流的循环来支持柔软的囊状身体。海葵身躯的上端是圆盘状的口，周围长满柔软的触手。触手有奇异的色彩，犹如海底绽放的菊花。海葵的体壁和触手上长满了有毒的倒刺，暗藏杀机的倒刺一旦受到刺激，便迅速刺中对方并分泌毒液，致其麻痹。海葵就是以这种办法自卫或摄食。然而，海葵却以少有的宽容大度，收留和保护双锯鱼。双锯鱼因形态酷似马戏团中的小丑，又名小丑鱼。小丑鱼体态娇小，柔弱温顺，缺乏有力的御敌本领，是大海社会中的弱势群体。于是，海葵就利用自身的毒刺充当保护伞，为小丑鱼提供安全保障。小丑鱼之所以不怕海葵触手的毒，是因为海葵的无私帮助。海葵成百上千的触手一起随波逐流，难免彼此触碰。为避免毒刺误伤友军，海葵的身体表面便分泌一种黏液给刺细胞传达指令：凡遇有这种黏液的都是自己人，不要开火。当小丑鱼还是幼鱼时，就凭借嗅觉和视觉找到海葵，海葵则任由小丑鱼吸收自己触手分泌的黏液。小丑鱼等到自己全身都涂满了黏液后，就可以在海葵的保护下自由自在、无忧无虑地生活了。春潮水暖，暗礁上迎来了生育的季节。海葵和小丑鱼父母一起迎来了新一批宝宝，海葵保护着小丑鱼妈妈产下的成千上万的卵，这样无欲无求，一代又一代地辛勤工作着，承担保护刚孵化出来的小丑鱼的责任。当然，小丑鱼也是知恩图报的客人。当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为房东带来食物。平时，小丑鱼会捡食海葵吃剩的食物，担负起清洁打扫的工作，为海葵除去泥土、杂物和寄生虫。当海葵遭遇克星蝶鱼侵犯时，小丑鱼就会挺身而出，对蝶鱼展开猛烈的攻击。虽然二者个头悬殊，但凭着勇敢顽强，小丑鱼往往将蝶鱼打得落荒而逃。海葵用什么保护自己毒刺黏液气味颜色根据上文，下列哪项正确小丑鱼会分泌黏液小丑鱼比蝶鱼个头大海葵会帮助小丑鱼捕食海葵保护了小丑鱼的卵最后一段中画线词语房东指的是：蝶鱼海葵双锯鱼小丑鱼上文主要介绍了：小丑鱼的生活习性海葵和小丑鱼的关系小丑鱼是怎样繁殖的海洋弱小动物的保护神海葵许多人都有过无法集中注意力的苦恼，一件两三个钟头就能搞定的工作偏偏耗费了一整天都无法专注。那么怎样才能保持较高的注意力水平呢科学研究发现，当大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时，集中注意力的行为就产生了。尤其是多巴胺这类愉悦性化学物质的水平升高，更能促使注意力集中。当多巴胺水平升高时，你的潜意识就会希望获得更多的它带来的美妙感觉，这促使你更专注于正在做的事情。所有人都会在某些因素影响下发生注意力减退，这包括疲劳、压力、生气等内部因素和电视、电脑等外界诱惑。其中，睡眠不足是最为普遍的因素之一。因为睡眠不足时人体内的供氧会受到影响，而氧气是制造那些化学物质的必需品。为了赢回你的注意力，除了关掉闹钟，睡到自然醒以外，科学家们还发现了另外一招吃零食。如果你正在赶着去参加一个长时间的会议，那么吃一点苹果、蛋糕之类的零食吧。这些食物会帮助你集中注意力，喝两口浓缩咖啡也是不错的选择。但是当心，过量的咖啡会过度刺激神经，从而减弱你的注意力。然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。根据上文，注意力集中的原因是：产生饥饿感受到外界诱惑多巴胺水平降低大脑被某些化学物质刺激第段中睡到自然醒的意思主要是指：早睡早起睡眠充足按时起床睡前少吃东西根据上文，对付因压力引起注意力减退的办法是：有氧运动保证睡眠安静地思考吃苹果等零食最适合做上文标题的是：消除你的苦恼赢回你的注意力培养你的好习惯提高你的工作效率三、书写第题：缩写。仔细阅读下面这篇文章，时间为分钟，阅读时不能抄写、记录。分钟后，监考收回阅读材料，请你将这篇文章缩写成一篇短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。字数为左右。请把作文直接写在答题卡上。父亲是个赚钱的高手，儿子是个花钱的高手，父亲一笔生意能赚上百万，儿子一挥手就能用掉近十万。父亲常常劝儿子：学些本事，不要只顾着吃喝玩乐，万一有一天我破产了，你可怎么办儿子从来没有当回事，他如此能干的父亲怎么会破产呢他想：就算他死了，也会给我留下一大笔遗产。然而造化弄人，父亲真的破产了。儿子的生活一落千丈，曾经的好朋友都消失了，儿子受不了这样的打击，呆在房间里准备自杀。父亲破门而入，用力给了儿子一个耳光：没出息，钱是我赚的，也是我赔的，与你不相干，我都没想死，你凭什么死儿子被打醒了，不知所措，问父亲：现在我该怎么办父亲考虑了一会儿说：凭我的面子，也许还能给你找个事做，就怕你吃不了这个苦。让我试试吧。儿子说，他下定决心要自立自强。于是儿子便到了父亲的朋友林先生的公司做了一个小职员。工作很辛苦，开始儿子也想过辞职，但一想到自己富贵时的朋友不再理他，有钱时的女友也讥讽他时，他坚持了下来。他要用自己的努力换取别人真正的尊重。儿子遗传了父亲聪明的头脑和坚韧的性格，再加上自己的刻苦和林先生的指教，他的工作干得有声有色，职位也一步步提升。不几年的工夫，他就当上了公司的总经理，并且娶了一个贤惠的太太。看着自己的家因为自己的努力变得越来越美满，他感到前所未有的充实。然而，幸福与不幸总是联系在一起的。正当儿子的事业如日中天的时候，父亲病倒了，儿子想尽一切办法都无法换回父亲的命。临终前，父亲拉着儿子的手，满脸微笑，很满足的样子。儿子不知道这是为什么直到有一天，一个律师找到他律师将一份文件交给他，那是父亲的遗嘱，上面写着将自己的财产分成两半，一半送给林先生，条件是他必须将儿子培养成有用之才，另一半留给能干的儿子，暂由林先生掌管经营。如果儿子依然花天酒地，一事无成，这一半就捐给慈善机构。原来父亲并未破产。儿子觉得父亲这样做实在令人难以理解。律师又将一封信交给他：亲爱的儿子：当你看到这封信时，我已经不在人世了，你也知道我并非真的破产。是的，儿子，我没有破产，我只不过用我的全部家当做了我有生以来最大的一笔生意，我成功了。看着你一天天成长，我觉得我这笔生意做得很值。如果我将我的财产留给你，也许不用几年就会被你败光，而你也会因为无人管教而成为废物。现在我用我有价的财产换来了一个无价的能干的儿子，这怎么能不让我高兴儿子，相信你也能理解父亲的苦心，如果不是这样，你怎么会找到一个真正爱你的妻子和一群真正能够患难与共的朋友呢好好干儿子，我相信你一定能超过我，创造更多的财富和价值。六级样卷听力材料音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加六级考试。大家好欢迎参加六级考试。大家好欢迎参加六级考试。六级听力考试分三部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分第到题，请选出与所听内容一致的一项。现在开始第题：一个年轻人坐在公园的长椅上休息，有个小孩儿站在他旁边很久，一直不走。年轻人问：小朋友，你为什么站在这里不走，有什么事儿吗小孩儿说：这个椅子刚刷了油漆，我想看看你站起来会是什么样子。开卷有益这个成语的意思是读书就会有所收获。毫无疑问，书是人类最好的朋友、最好的老师，是人类获得知识的重要途径之一。博览群书能使人拥有高深的学问，能言善辩，受人尊重。丈夫给一家杂志社写了三封信，提了些合理化建议。编辑部给他寄了两本样刊作为答谢。丈夫非常高兴。我问他下一步有什么打算，他一本正经地说：我准备给汽车公司提提意见。童话里的人物往往在现实中并不存在。童话最大的特点是使用丰富的想象力，让动物和植物都拥有了人的感情，很容易让儿童接受。虽然童话主要是写给孩子的，不过，有童心的成年人同样能在童话中找到快乐。秋季来临，很多北京市民会选择去香山观赏枫叶。香山红叶文化节一般在十月中旬举行，并持续到十一月份。如果不受特殊天气的影响，香山的枫叶将一直红至十一月中旬。机会并不是越多越好，当你的面前只有一条路时，或许你会坚定地走下去，最终到达目的地。但当你有很多机会时，或许你会与成功擦肩而过，因为你在很多时间里都在犹豫，而机会经常在犹豫中失掉。很多父母习惯只给婴儿吃少数几种食物，但专家表示，大多数婴儿六个月大时就可以安全进食多种食物，他们认为给孩子提供多样化食物有好处，可以帮助他们长大后适应不同种类的食品。快到春节了，常常听到春运这个词，春运是什么意思呢春就是指中国最传统的节日春节运就是指运输。春运就是指春节期间的运输，主要包括火车、飞机、汽车等交通工具的运输情况。一对夫妻吵架后好几天都不说话。这天，丈夫想和妻子说话，可妻子不理他。丈夫于是在家里到处乱翻。妻子最后忍不住了：你到底找什么呀谢天谢地，丈夫高兴地说，终于找到你的声音了。矿泉水是指未经污染、从地下深处自然涌出或人工开采所得的天然地下水。矿泉水富含人体所需的各种矿物质和微量元素，这些矿物质很容易被人体吸收，对人体生理功能有积极作用。敲门也是一种礼仪。最有绅士派头的做法是敲三下，隔一小会儿，再敲几下。敲门的声音要适中，太轻了别人听不见，太响了别人会反感。敲门时不要嘭嘭乱敲一气，若房间里面是老年人，会惊吓到他们。参团旅游具有省钱、方便的优点，但是行程往往安排得较为密集，旅客容易出现疲劳现象。自助旅游的优点是自由自在，随心所欲，但在旅游旺季，旅客在解决交通、住宿等问题时往往会遇到麻烦。空姐是令人羡慕的职业，但这项工作其实非常辛苦，而且可能遇到特殊情况，没有吃苦耐劳的精神和一定的应变能力，就会忍受不了工作的压力，做不好这项工作。沈阳持续一夜的皑皑大雪已于今天上午九时左右停止。目前沈阳天气晴朗，到处是一片银白的景象，孩子们欢快地在雪中嬉戏玩耍，人们在路边驻足欣赏雪景。他是一个银幕传奇，他是一代武打巨星，他创立了截拳道，他将中华武术传播海外。他的一生很短暂，只留下四部半影片，却足以让全世界热爱武术的影迷回味一生。他就是功夫之王李小龙第二部分第到题，请选出正确答案。现在开始第到题：第到题是根据下面一段采访：女：朋友们好。现在人们对自己的健康可是越来越关注，连洗脚都越来越有讲究。洗脚是已经老土的说法了，时髦的叫法是足浴或者足疗。专门通过足浴来为顾客提供保健服务的足浴店也像雨后春笋一样，出现在城市的大街小巷。千子莲足浴就是这洗脚大军中很抢眼的一员，它颇有传奇色彩，因为它的创始者是几个复旦大学毕业的高才生。今天我们就请到了创始人之一徐先生。徐先生您好。从名牌大学的高才生到洗脚工您能接受这种身份的转变吗男：我从来也没有觉得自己是个洗脚工。我给自己的定位是一个现代企业的管理者，和那些大企业的管理者是一样的，只不过我们经营的是足浴服务。再说了，洗脚工也没有什么丢人的，谈不上能不能接受的问题。女：您认为千子莲吸引大量顾客的关键是什么呢男：放松的感觉。我们的顾客中大部分都是商务人士，平时职场上太累，到了千子莲他们可以放松下来，这种放松是身体和心理上双重的。女：我觉得千子莲这个名字很特别，它是怎么来的呢男：这个名字的灵感来源于敦煌壁画。我曾经到过敦煌，受到了很深的震撼。在敦煌莫高窟第五窟的壁画上，有鹿女生下莲花、变成一千子孙的典故，我把这莲花、千子结合在一起，就得到了千子莲这个名字。我对这个名字很得意，国内大部分连锁品牌的名字取得都很西化，只有我们的名字最中国化。女：我觉得千子莲明亮的店堂和我们传统理解中的足浴店有点不相符。男：是的。在中国人看来，让别人给自己洗脚是一件有些尴尬的事情。我就是想把这种尴尬的事儿变成时尚。其实洗脚和理发没有什么本质的区别，没有什么难为情的。我们的店都有统一的装修风格和管理模式，迎接顾客该说什么话、多长时间端上热水都是有统一标准的。而且，我们这里的每一位服务人员都有国家颁发的足部按摩师证书。男的开千子莲店以前是做什么的千子莲店主要从事什么服务男的怎么看待自己千子莲这个名字来自什么关于千子莲店，下列说法哪项正确第到题是根据下面一段采访：女：欢迎一代武侠小说大师金庸先生。您好，最近很多人都在议论，说您正在修改自己的武侠小说男：是这样的，到现在已经改了七年，我把自己以前的作品全部改完了。从《书剑恩仇录》开始改，有十五部小说，每一部小说差不多都要改，现在已经全部改完了，新的修改本也已经全部出版了。女：最初开始写武侠小说，是为了一个乐趣，是不是男：最初是工作上需要的。主要是我在《新晚报》做编辑，《新晚报》需要这样一篇稿子，人家知道我喜欢谈论武侠小说，算是比较了解的，所以我就被抓来写了。女：您的读者遍布全球华人世界，无论什么职业、什么性别。您有没有考虑过，为什么您的作品大家都能接受男：想过，我认为是因为代表了中国的传统思想的核心价值。女：您觉得这个核心的价值是什么男：我觉得是忠孝仁爱这种道德观念，对待朋友应该要真诚，对待父母应该孝敬，这种价值观念是中国人大致一样的。女：您曾经说过，说武侠小说是没有前途的，因为这些古代的事情离现在的生活越来越远了。但是在现实中我们恰恰看到您的小说被无数遍地改编成电视剧、电影，然后又编成电脑游戏，是每一代年轻人都喜爱的文化产品，这和您的话之间有矛盾吗男：我没有说武侠小说没有前途，我意思是说要发掘武侠小说越来越困难了。女：要再写下去越来越困难男：对，我想将来这个武侠小说的前途不是写古代了，可能是写现代了。女：作为人生的境界来说，您现在最希望自己能够达到的一种境界是什么男：我现在年纪大了，我希望可以平平淡淡过生活，有机会能够游山玩水一下。男的刚刚完成了一项什么工作男的最初写小说的原因是什么男的的作品为什么很受欢迎男的认为武侠小说的前途是什么男的希望以后过什么样的生活第到题是根据下面一段采访：男：各位听众大家好，今天我们有幸请到了《少年报》的知心姐姐卢勤，请她谈谈在未成年人教育方面的心得体会。请问您是从什么时候开始从事教育工作的，又是什么让您能够一直在教育工作上探索呢女：我到《少年报》工作已经有二十九年了。我从小就想当知心姐姐因为我是从小看着《少年报》长大的，当时有一个栏目叫做知心姐姐我就悄悄给知心姐姐写了一封信，知心姐姐给我回了信，于是我就有了很大的成就感，后来我自己就想当知心姐姐了。男：您特别地幸运，因为您实现了自己的理想。您觉得读懂孩子需要什么女：那就是爱孩子，当你从内心里爱这个孩子的时候，你的脸上就有爱的微笑，你的语言里面就有爱的激励，于是孩子就会发现你的这双眼睛爱他，他就会把心交给你。男：现在五到七岁的孩子中有很多问题孩子这让家长们比较苦恼，该如何在这个特殊阶段教育孩子呢女：最重要的就是培养孩子的自信，在这个阶段的孩子都需要家长发现他好的那一面，得到肯定。比如说我自己小的时候就特别喜欢画画儿，每次给妈妈看，她都说你画得太好了我姐姐夸我真是画画儿的天才，所以我就特别热爱画画儿。后来我上学以后老师也把黑板报交给了我，我从一年级一直画到初中。男：有些家长越是在人多的时候，越是会和别人说自己的孩子不好，我很困惑，这些家长是什么心理呢女：这种情况比较普遍，很多家长愿意当着别人的面说孩子的不好，这个时候可能是因为他总对自己的孩子期望值很高，如果这个孩子本身有一点毛病，他就会把这个毛病看得比天还大，这就会进入一种恶性循环。男：看来教育孩子的确有不少学问。我们每一个家长都得好好学习啊。女的为什么想当知心姐姐女的觉得读懂孩子需要什么女的讲自己画画儿的经历是为了说明什么为什么有些家长当着别人的面批评孩子关于女的，可以知道什么第三部分第到题，请选出正确答案。现在开始第到题：第到题是根据下面一段话：古时候，有个商人献给国王三个外表一模一样的金人，同时出了一道题目：这三个金人哪个最有价值国王想了许多办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办最后，有一位老大臣说他有办法。他拿了三根稻草，把第一根插入第一个金人的耳朵里，稻草从另一个耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里掉了出来。而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子里，什么响动也没有。老臣说：第三个金人最有价值。商人说答案正确。这个故事告诉我们，最有价值的人，不一定是最能说的人。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。金人问题是谁解决的问题是怎么解决的这段话主要想告诉我们什么第到题是根据下面一段话：一群孩子在一位老人家门前玩儿，他们玩儿得很开心，叫喊声很大。一连几天，孩子们都来这儿玩儿，老人难以忍受。于是，他出来给了每个孩子五块钱，然后对他们说：你们让这儿变得很热闹，我觉得自己年轻了不少，这点儿钱表示谢意。孩子们很高兴，第二天又来了，一如既往地大喊大叫，玩儿得非常高兴。老人又出来，给了每个孩子两块钱。他解释说，自己现在没有收入了，只能少给一些。两块钱也还可以吧，孩子们仍然兴高采烈地走了。第三天，老人只给了每个孩子五毛钱。一天才五毛钱，知不知道我们有多么辛苦孩子们生气地对老人说，我们再也不会为你玩儿了孩子们在门外玩儿，老人是什么感觉关于老人给孩子们的钱，下列哪项正确老人这样做的目的最可能是什么第到题是根据下面一段话：脸红，是泄露人内心情感的一个明显信号，人们在感到尴尬、羞耻或害羞时脸会变红。但是这其中的奥秘却让科学家琢磨不透。最近有科学家将这归为历史进化的一个结果。研究人员指出，人是唯一在害羞时脸会变红的动物，这个信号让人们的内心情感完全表露出来。研究发现，人在脸红时，脸颊、颈部和胸部皮肤表层的血管会扩张，更多的血液会汇集在这些地方。心理学家则分析认为：脸红能平息对方的怒火，消除敌对行为，让人们更快地原谅你。所以，脸红并不完全是一件坏事。脸红可以引来别人什么样的态度关于脸红下列哪项正确这段话主要谈的是什么第到题是根据下面一段话：没有人不愿意接受别人的关心，也没有人会对关心自己的人产生不满。所以，要想赢得好评，就需要将你对别人的关心适当地表达出来。如果你发现对方的细微变化，最好能立刻指出。比如说对方换了新领带，你就说：这条领带你第一次戴，在哪儿买的他一定会愉快地接受你的关心，对你产生好感。特别是女性，尤其重视自己的穿戴，一旦有人注意到了她服饰的变化，她一定会感到由衷的欣喜，这时你们之间的距离也便随之缩短了。我对我的男朋友非常满意，就是因为他有注意微小事物的眼光。比如，我从美发厅出来，换了一个新发型，他就会兴致勃勃地欣赏一番；我晚上没睡好，第二天显得很累，他看到我的样子就会细心地关照一番。男友所做的一切听起来虽然都微不足道，但却让我感到十分满足。如果你注意到了别人细微的变化，他会怎么样说话人为什么对男友非常满意这段话主要讲了什么第到题是根据下面一段话：做什么事有了计划就容易取得好结果。学习也是这样，毫无计划的学习是散漫的，松松垮垮的，很容易被外界影响，所以想取得好的学习效果，制订计划是很有必要的。计划分长期计划和短期计划。在一个比较长的时间内，比方说一年或半年，可以制订一个长期计划。由于实际生活中有很多变化，无法预测，所以这个长期计划不需要很具体，只要对必须要做的事做到心中有数即可。而更近一点的，比如下一个星期的学习计划，就应该尽量具体些，把大量的任务分配到每一天中去完成，这样长期计划就可以逐步实现。可见，没有长期计划，生活就没有大方向；同样，没有短期安排，目标也很难达到。所以两者缺一不可。制订计划时还应该注意，计划不要定得太满、太死，要留出一点空余的时间，使计划有一定的灵活性。毕竟现实不会完美地跟着计划走，给计划留有一定的余地，这样完成计划的可能性就增加了。要取得好的学习效果，应该怎么样长期计划一般指多长时间的计划制订一个星期的计划，应该注意什么如何增加完成计划的可能性第到题是根据下面一段话：跳舞是人类与生俱来的本能，就像唱歌一样。人类跳舞的历史就跟直立行走的历史一样悠久。跳舞是充满喜悦的。你也许会觉得举重很有意思，或者认为花四十五分钟在跑步机上的感觉很棒。但我认为，跳舞带给人们的乐趣是大不相同的，那是一种从骨子里涌出的喜悦，并且是一种使我们更贴近生命的感觉。看看那些跳舞的人的脸庞吧他们的脸上总是散发着一种光芒，而我不相信在健身中心或是越野赛跑中能看见这种光芒。当舞者流汗时，他们微笑着，而他们的微笑是灿烂耀眼的。我所说的不是专业的舞者，而是在街角跳街舞、在公共场所大扭秧歌的人们，以及在城里的俱乐部自由自在地跳舞的情侣们。有许多方法能将舞蹈带进你的生活：拉上窗帘，放个音乐，然后移动你的身体，如果你想闭上眼睛也没问题。选择一种你喜欢的舞蹈，然后去学习有关的舞蹈课程，这些舞蹈班很容易就可以找到。若上课会令你觉得局促不安，社区的舞会也许是一个好的起点。你不必一定要有个舞伴，大多数的舞步都很容易，音乐也会令你想舞动起来，在人群中，你可以很容易地随着音乐翩翩起舞，感受舞蹈的魅力。说话人认为人类跳舞的历史有多久舞蹈能给人带来什么样的感觉这段话中的舞者指的是谁说话人有什么建议听力考试现在结束。六级样卷答案一、听力第一部分第二部分第三部分二、阅读三、书写略六级答题卡新汉语水平考试六级答题卡〔国籍【〔性别男女〔〕〔考点〔〕你是华裔吗〔是不是学习汉语的时间：年以下年年年一年年一年年以上：注意请用铅笔这样写：二〔〔】、听力〔〕二、阅读】】】三、书写十十十六级成绩报告国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试六级成绩报告姓名：性别：国籍；考试时间：年月日编号：主任中国北京总分分为合格国影、汉力诊球六级考试要求及过程一、六级考试要求考试前，考生要通过《新汉语水平考试大纲六级》等材料，了解考试形式，熟悉答题方式。参加考试时，考生需要带：身份证件、准考证、铅笔、橡皮。二、六级考试过程考试开始时，主考宣布：主考提醒考生：关闭手机。把准考证和身份证件放在桌子的右上方。之后，主考宣布：主考示意考生参考准考证，用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄、你是华裔吗、学习汉语的时间等信息。关于华裔考生的概念，可解释为：父母双方或一方是中国人的考生。之后，主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容。之后，主考宣布：主考示意考生把试卷上的密封条打开。主考播放听力录音。听力考试结束后，主考宣布：阅读考试还剩分钟时，主考宣布：阅读考试结束后，主考宣布：之后，主考宣布：分钟后，主考宣布：之后，主考宣布：书写考试还剩分钟时，主考宣布：书写考试结束后，主考宣布：分钟后，主考请监考收回试卷和答题卡。主考清点试卷和答题卡后宣布：六级词汇阿姨啊唉哎哟挨癌症矮爱爱不释手爱戴爱好爱护爱情爱惜爱心暧昧安静安居乐业共个安宁安排安全安慰安详安置安装岸暗暗示案件案例按摩按时按照昂贵凹凸熬奥秘八扒疤巴不得巴结拔苗助长把把关把手把握把戏爸爸霸道罢工吧掰白百百分点摆摆脱拜访拜年拜托败坏搬班班主任颁布颁发斑纹版本半半途而废办法办公室办理伴侣伴随扮演帮忙帮助绑架榜样磅棒傍晚包包庇包袱包裹包含包括包围包装包子薄饱饱和饱经沧桑宝贝宝贵保持保存保管保护保留保密保姆保守保卫保险保养保障保证保重抱抱负抱歉抱怨报仇报酬报答报到报道报复报告报名报社报销报纸爆发爆炸曝光暴力暴露悲哀悲惨悲观卑鄙杯子北方北极北京倍被被动被告被子背背景背叛背诵备份备忘录贝壳奔波奔驰本本科本来本领本能本钱本人本身本事本着本质笨笨拙崩溃甭蹦迸发逼迫鼻涕鼻子比比方比较比例比如比赛比喻比重彼此笔记本臂弊病弊端必定必然必须必需必要毕竟毕业避免闭塞碧玉鞭策鞭炮编辑编织边疆边界边境边缘扁贬低贬义遍遍布便便利便条便于变故变化变迁变质辩护辩解辩论辩证辨认辫子标本标点标记标题标志标准飙升表达表格表决表面表明表情表示表态表现表演表扬表彰憋别别人别墅别致别扭宾馆濒临冰雹冰箱丙饼干并存并非并列并且病毒拨打播放播种波浪波涛汹涌玻璃剥削博大精深博览会博士博物馆搏斗伯母薄弱脖子不必不但不断不顾不过不见得不客气不愧不料不耐烦不像话不屑一顾不要紧补偿补充补救补贴哺乳捕捉不不安不得不不得了不得已不妨不敢当不管不好意思不禁不仅不堪不可思议不免不然不如不时不惜不相上下不言而喻不由得不择手段不止不足布布告布局布置步伐步骤部分部门部署部位擦猜才才干财产财富财务财政裁缝裁判裁员材料踩采访采购采集采纳采取彩虹彩票菜菜单参观参加参考参谋参与参照餐厅残疾残酷残留残忍惭愧灿烂舱苍白仓促仓库操场操劳操练操心操纵操作嘈杂草草案草率册策划策略测量测验侧面厕所层层出不穷层次曾经插差别差距叉子茶查获岔差差不多刹那诧异拆柴油搀馋缠绕产品产生产业阐述颤抖猖狂昌盛长长城长江长途尝尝试偿还常年常识常务场场合场面场所敞开倡导倡议唱歌畅通畅销抄超过超级超市超越钞票朝朝代潮流潮湿嘲笑炒吵吵架车库车厢彻底撤退撤销沉淀沉闷沉默沉思沉重沉着陈旧陈列陈述趁衬衫称心如意称称号称呼称赞盛橙乘乘务员乘坐承办承包承担承诺承认承受城堡成本成分成功成果成绩成交成就成立成熟成天成为成效成心成语成员成长程度程序惩罚诚恳诚实诚挚澄清城市呈现秤吃吃惊吃苦吃亏吃力迟到迟缓迟疑持久持续池塘池子尺子翅膀赤道赤字冲冲动冲击冲突充当充电器充分充满充沛充实充足崇拜崇高崇敬重叠重复重新重阳节宠物抽空抽屉抽象抽烟筹备踌躇稠密丑丑恶臭出出版出差出发出口出路出卖出色出身出神出生出席出息出现出洋相出租车初步初级除除非除了除夕厨房储备储存储蓄处分处境处理处置触犯穿穿越川流不息船船舶传播传达传单传递传染传授传说传统传真喘气串窗户窗帘床单闯创立创新创业创造创作吹吹牛吹捧锤垂直春纯粹纯洁磁带词典词汇词语慈祥雌雄辞职此外刺刺激次次品次序次要伺候匆忙聪明丛从从此从而从来从前从容不迫从事凑合粗鲁粗心醋促进促使窜催摧残脆弱存存在搓磋商错错误措施挫折搭搭档搭配答应答案答辩答复达成达到打扮打包打电话打官司打工打击打架打交道打篮球打量打猎打喷嚏打扰打扫打算打听打印打仗打招呼打折打针大大不了大臣大方大概大伙儿大家大厦大使馆大肆大体大象大型大意大约大致呆歹徒戴带带领代表代价代理代替逮捕大夫贷款怠慢待遇担保担任担心单纯单调单独单位单元耽误胆怯胆小鬼淡淡季淡水蛋白质蛋糕诞辰诞生但是当当场当初当代当地当面当前当然当时当事人当务之急当心当选党挡档案档次刀岛岛屿倒闭倒霉导弹导航导向导演导游导致捣乱倒到到处到达到底道德道理道歉稻谷盗窃得不偿失得力得天独厚得意得罪地的得得蹬灯灯笼登机牌登记登陆登录等动等助等待等候等级等于瞪低滴堤坝的确敌人敌视底抵达抵抗抵制递递增地步地道地方地理地球地区地势地毯地铁地图地位地震地址地质弟弟第一颠簸颠倒点点头点心点缀典礼典型垫电池电脑电视电台电梯电影电源电子邮件奠定惦记叼雕刻雕塑吊钓掉调查调动跌盯叮嘱顶定期定义丢丢人丢三落四冬东东道主东西东张西望懂董事长栋冻冻结洞洞穴动荡动画片动机动静动力动脉动身动手动态动物动员动作都兜陡峭逗豆腐斗争督促都市读独裁独立独特毒品赌博堵车堵塞度过杜绝肚子端端午节端正短短促短信段断断定断断续续断绝锻炼堆堆积对介对形对比对不起对策对称对待对方对付对话对抗对立对联对面对手对象对应对于对照兑换兑现队伍吨蹲顿顿时多多亏多么多少多余多元化哆嗦朵躲藏堕落额外恶心饿恶化恶劣遏制恩怨而而且而已儿童儿子耳朵耳环二二氧化碳发发表发布发财发愁发达发呆发动发抖发挥发火发觉发明发票发烧发射发生发誓发现发行发言发炎发扬发育发展罚款法律法人法院翻翻译番繁华繁忙繁荣繁体字繁殖烦恼凡是反驳反常反倒反动反对反而反复反感反抗反馈反面反射反思反问反应反映反正反之范畴范围饭馆泛滥贩卖方方案方便方法方面方式方位方向方言方针妨碍房东房间防守防疫防御防止防治仿佛访问纺织放放大放弃放射放手放暑假放松放心非非常非法飞机飞禽走兽飞翔飞跃肥沃肥皂诽谤匪徒肺废除废话废墟沸腾费用分分辨分别分布分寸分红分解分裂分泌分明分配分歧分散分手分析分之分钟纷纷吩咐坟墓粉末粉色粉碎份奋斗分量愤怒风暴风度风格风光风景风气风趣风俗风土人情风味风险封闭封建封锁丰富丰满丰盛丰收疯狂锋利逢讽刺奉献否定否决否认否则夫妇夫人敷衍扶幅幅度服从服气服务员服装符号符合福利福气俘虏辐射腐败腐烂腐蚀腐朽辅导辅助抚养俯仰富富裕副副作用负担负责覆盖附和附件附近附属复活复习复兴复印复杂复制付款妇女父亲腹泻赋予改变改革改进改良改善改正盖盖章概括概念干杯干脆干旱干净干扰干涉干预干燥尴尬甘心敢感动感激感觉感慨感冒感情感染感受感想感谢赶紧赶快干干活儿干劲刚才刚刚纲领钢铁港口港湾岗位杠杆高高超高潮高档高峰高级高考高明高尚高速公路高兴高涨搞稿件告别告辞告诫告诉割搁胳膊疙瘩哥哥歌颂鸽子隔壁隔阂隔离格局格式格外革命个个别个人个体个性个子各各抒己见各自给根根本根据根深蒂固根源跟跟前跟随跟踪耕地更新更正更更加公安局公布公道公告公共汽车公关公斤公开公里公民公平公婆公然公认公式公司公务公寓公元公园公正公证公主供不应求供给工厂工程师工夫工具工人工业工艺品工资工作宫殿功夫功课功劳功能功效攻击攻克恭敬巩固共和国共计共鸣共同贡献勾结沟通钩子狗够构成构思购物孤单孤独孤立辜负姑姑姑娘姑且估计古代古典古董古怪古老股东股份股票鼓动鼓励鼓舞鼓掌骨干骨头固定固然固体固有固执顾客顾虑顾问故事故乡故意故障雇佣刮风挂挂号乖拐弯拐杖怪不得关关闭关怀关键关系关心关于关照官官方观察观点观光观念观众管理管辖管子罐罐头贯彻灌溉冠军惯例光光彩光滑光辉光临光芒光明光盘光荣广播广场广大广泛广告广阔逛规定规范规格规划规矩规律规模规章规则归根到底归还归纳轨道跪贵贵族柜台滚棍棒锅国防国籍国际国家国庆节国务院果断果然果实果汁过动过助过程过度过渡过分过奖过滤过敏过期过去过失过问过瘾过于哈嗨还还是孩子海拔海滨海关海鲜海洋害怕害羞含糊含义寒假寒暄喊罕见汗捍卫汉语航班航空航天航行行列行业豪华豪迈毫米毫无好好吃好处好像号号码号召耗费好客好奇呵喝河和和蔼和解和睦和平和气和谐何必何况合并合成合法合格合乎合伙合理合身合适合算合同合影合作核心盒子嘿黑黑板痕迹很狠心恨恨不得哼横哄烘轰动红红包宏观宏伟洪水喉咙猴子吼厚后代后顾之忧后果后悔后来后面后勤候选忽略忽然忽视呼吸呼啸呼吁壶蝴蝶胡乱胡说胡同胡须湖泊糊涂互联网互相护士护照花动花瓣花生花园滑冰划船华丽华侨华裔画画蛇添足化肥化石化学化验化妆划分话题话筒怀念怀疑怀孕坏欢乐欢迎还还原环节环境缓和缓解换幻想患者荒凉荒谬荒唐慌忙慌张黄黄瓜黄昏黄金皇帝皇后恍然大悟灰灰尘灰心挥挥霍恢复辉煌回回报回避回答回顾回收回忆悔恨毁灭会会晤会议汇报汇率贿赂婚礼婚姻昏迷浑身混合混乱混淆混浊活动活该活力活泼活跃火火柴火车站火箭火焰火药伙伴货币获得或许或者基本基础基地基金基因机场机动机构机关机会机灵机密机器机械机遇机智鸡蛋激动激发激励激烈激情饥饿几乎积极积累肌肉讥笑极极端极其极限即便即将即使级别疾病嫉妒及格及时及早急功近利急剧急忙急切急于求成急躁籍贯集合集体集团集中吉祥几给予寄寄托继承继往开来继续记得记录记性记忆记载记者季度季节季军计划计较计算忌讳寂静寂寞系领带纪录纪律纪念纪要技能技巧技术既然迹象家家常家伙家具家属家庭家务家乡家喻户晓加班加工加剧加油站嘉宾佳肴夹杂夹子甲假假如假设假使假装嫁价格价值驾驶煎肩膀坚持坚定坚固坚决坚强坚韧坚实坚硬监督监视监狱尖端尖锐艰巨艰苦艰难兼职拣捡剪彩剪刀检查检讨检验简单简化简历简陋简体字简要简直减肥减少件溅鉴别鉴定鉴于间谍间隔间接见多识广见解见面见闻见义勇为健康健全健身房建立建设建议建筑键盘践踏舰艇将近将军将来僵硬桨讲讲究讲座奖金奖励奖赏降低降临降落酱油教浇交交叉交代交换交际交流交涉交通交往交易骄傲焦点焦急娇气郊区胶水脚角角度角落搅拌狡猾缴纳饺子叫教材教练教室教授教训教养教育较量皆接接触接待接近接连接受接着阶层阶段街道揭发揭露结实节节目节日节省节约节奏杰出结构结果结合结婚结晶结局结论结束结算结账竭尽全力截至解除解放解雇解决解剖解散解释解说员解体姐姐届借借鉴借口借助戒备戒烟戒指介绍界限津津有味金融金属今天紧紧急紧密紧迫紧张尽管尽快尽量谨慎锦绣前程进进步进而进攻进化进口进行进展近近代近来近视尽力浸泡晋升劲头禁止茎精彩精打细算精华精简精力精密精确精神精通精心精益求精精致经常经典经费经过经济经理经历经商经纬经验经营惊动惊奇惊讶兢兢业业京剧井警察警告警惕景色颈椎敬爱敬礼境界竟然竞赛竞选竞争镜头镜子纠纷纠正究竟九久酒吧酒精旧救救护车救济就就近就业就职舅舅鞠躬拘留拘束居然居住局部局面局势局限桔子举举办举动举世闻名举世瞩目举行举足轻重咀嚼沮丧具备具体剧本剧烈巨大聚会聚精会神拒绝俱乐部距离据说据悉句子捐卷决策决定决赛决心觉得觉悟觉醒绝对绝望角色军队军事均匀咖啡卡车卡通开开采开除开发开放开阔开朗开明开幕式开辟开始开水开拓开玩笑开心开展开支刊登刊物勘探砍看看不起看待看法看见看来看望慷慨扛抗议考察考古考核考虑考试考验烤鸭靠拢棵磕颗颗粒科目科学咳嗽渴渴望可爱可观可见可靠可口可怜可能可怕可是可恶可惜可笑可行可以刻刻不容缓刻苦课课程课题克克服客观客户客人客厅啃肯定恳切坑空洞空间空气空前绝后空调空想空虚孔恐怖恐吓恐惧恐怕空白空隙空闲控制口口气口腔口头口味口音哭枯竭枯燥苦苦尽甘来裤子夸挎跨块快快活快乐会计筷子宽宽敞款待款式筐旷课框架况且矿泉水亏待亏损昆虫捆绑困困难扩充扩大扩散扩张拉垃圾桶喇叭辣辣椒蜡烛啦来来不及来得及来历来源来自拦蓝栏目懒懒惰烂狼狼狈朗读浪费浪漫捞唠叨劳动劳驾牢固牢骚老老百姓老板老虎老师老实老鼠姥姥乐观乐趣乐意了雷雷达累类类似冷冷淡冷静冷酷冷却愣梨离离婚离开厘米黎明里里程碑礼拜天礼节礼貌礼物理睬理发理解理论理所当然理想理由理直气壮理智粒立场立方立即立交桥立刻立体立足历代厉害历来历史利害利率力量力气力所能及力图力争例如例外利润利息利益利用俩连连忙连年连锁连同连续剧联合联欢联络联盟联系联想廉洁脸恋爱练习良好良心凉快粮食两亮辆晾谅解辽阔聊天了不起了解列举淋临床临时邻居吝啬铃零零件零钱零食零星凌晨灵感灵魂灵活灵敏伶俐领导领会领事馆领土领悟领先领袖领域另外溜留留恋留念留神留学流传流浪流泪流利流露流氓流通流行浏览六龙聋哑隆重垄断笼罩楼搂漏炉灶路露陆地陆续录取录音乱轮船轮廓轮流轮胎论坛论文论证啰唆逻辑螺丝钉落成落后落实络绎不绝屡次履行旅游绿律师掠夺略微妈妈麻痹麻烦麻木麻醉马马虎马上码头骂吗嘛埋伏埋没埋葬买迈卖脉搏麦克风馒头埋怨满满意满足慢慢性漫长漫画蔓延忙忙碌茫茫茫然盲目猫毛毛病毛巾矛盾冒充冒险茂盛贸易帽子枚没没关系没辙媒介媒体眉毛煤炭每美观美丽美满美妙美术魅力妹妹门门诊蒙萌芽猛烈梦梦想眯弥补弥漫迷惑迷路迷人迷失迷信谜语米米饭密度密封密码密切蜜蜂秘密秘书棉花免得免费免疫勉励勉强面包面对面积面临面貌面条面子描绘描写苗条秒渺小蔑视灭亡民间民用民主民族敏感敏捷敏锐明白明明明确明天明显明信片明星名次名额名副其实名牌名片名胜古迹名誉名字命令命名命运摸摸索膜摩擦磨合摩托车模范模仿模糊模式模型魔鬼魔术抹杀莫名其妙默默陌生墨水儿谋求某模样母亲母语目标目的目睹目光目录目前木头沐浴拿拿手哪哪儿哪怕那那儿纳闷儿奶奶耐心耐用南难难道难得难怪难过难堪难看难免难能可贵难受男人脑袋恼火呢内内涵内科内幕内容内在嫩能能干能力能量能源嗯你拟定年年代年度年级年纪年龄年轻念鸟捏您拧凝固凝聚凝视宁可宁肯宁愿牛奶牛仔裤纽扣儿扭转浓浓厚农村农历农民农业弄奴隶努力暖和挪女儿女人女士虐待哦殴打欧洲偶尔偶然呕吐趴爬山拍排斥排除排队排放排列排球徘徊派派别派遣攀登盘旋盘子畔判断判决盼望旁边庞大胖抛弃跑步泡沫陪赔偿培训培养培育配备配合配偶配套佩服盆盆地烹饪朋友捧碰见披劈批批发批判批评批准疲惫疲倦疲劳皮肤皮革皮鞋啤酒脾气匹屁股譬如篇偏差偏见偏僻偏偏便宜骗片片断片刻片面飘飘扬漂浮票漂亮拼搏拼命频道频繁频率贫乏贫困品尝品德品行品质品种乒乓球凭平平常平等平凡平方平衡平静平均平面平时平坦平行平原评估评价评论苹果屏障瓶子坡泼颇破破产破坏破例迫不及待迫害迫切魄力扑铺葡萄普遍普及普通话朴实朴素瀑布七期待期间期望期限欺负欺骗凄凉妻子骑其次其实其他其余其中奇怪奇迹奇妙旗袍旗帜齐全齐心协力歧视起草起初起床起飞起伏起哄起来起码起义起源启程启发启示启事乞丐企图企业岂有此理器材器官气氛气概气功气候气魄气色气势气味气象气压迄今为止汽油掐恰当恰到好处恰巧洽谈牵牵扯牵制千千方百计千万铅笔签订签署签证签字迁就迁徙谦虚谦逊钱前景前面前提前途潜力潜水潜移默化浅谴责欠枪墙强调强烈强制抢抢劫抢救强迫敲悄悄瞧桥桥梁巧克力巧妙翘切锲而不舍切实亲爱亲戚亲切亲热亲身亲自侵犯侵略钦佩勤奋勤俭勤恳勤劳氢青青春青少年轻轻而易举轻视轻松清澈清晨清除清楚清淡清洁清理清晰清醒清真倾听倾向倾斜晴晴朗情报情节情景情况情理情形情绪请请假请柬请教请客请求请示请帖庆祝穷秋丘陵球迷区别区分区域屈服趋势曲折驱逐渠道娶取取缔取消曲子去去年去世趣味圈圈套全部全局全力以赴全面权衡权力权利权威权益拳头犬劝缺点缺乏缺口缺少缺席缺陷瘸却确保确定确立确切确认确实确信群群众裙子然而然后燃烧染嚷让让步饶恕扰乱绕惹祸热热爱热泪盈眶热烈热门热闹热情热心人人才人道人格人工人家人间人口人类人民币人生人士人事人为人物人性人员人质仁慈忍不住忍耐忍受认定认可认识认为认真任何任命任务任性任意任重道远扔仍旧仍然日日常日程日记日历日期日新月异日益日用品融化融洽溶解容貌容纳容器容忍容易荣幸荣誉揉柔和如果如何如今入口软软件弱弱点若干撒谎洒腮三三角伞散文散布散步散发嗓子丧失嫂子色彩森林杀刹车沙发沙漠沙滩啥傻筛选晒删除山脉闪电闪烁擅长擅自善良善于扇子商标商店商量商品商业伤脑筋伤心上上班上当上级上进心上任上网上午上瘾上游捎梢稍微勺子少哨奢侈蛇舌头舍不得设备设计设立设施设想设置社会社区射击涉及摄取摄氏度摄影谁伸深深奥深沉深刻深情厚谊申报申请身材身份身体绅士呻吟神话神经神秘神奇神气神情神色神圣神态神仙什么审查审理审美审判渗透甚至慎重升生病生产生存生动生活生机生理生命生气生日生疏生态生物生效生锈生育牲畜声调声明声势声音声誉绳子省省会省略剩盛产盛开盛情盛行胜负胜利诗失败失眠失去失望失误失业失踪师范师傅施加施展湿润尸体狮子拾十十分十足识别时差时常时代时而时光时候时机时间时刻时髦时期时尚时事时装实话实惠实际实践实力实施实事求是实习实现实行实验实用实在实质食品食物石头石油使使劲儿使命使用始终是是非是否试试卷试图试验势必势力士兵市场世代世纪世界世界观似的示范示威示意释放事故事迹事件事情事实事态事务事物事先事项事业适合适宜适应视力视线视野逝世收收藏收获收据收入收拾收缩收益收音机手表手法手工手机手势手术手套手续手艺手指首都首先首要守护瘦受不了受到受伤受罪售货员寿命授予书书法书籍书记书架书面输输入蔬菜舒畅舒服舒适疏忽叔叔梳子熟练熟悉数鼠标属于竖束束缚树树立数额数据数量数码数目数学数字刷牙耍摔衰老衰退甩帅率领涮火锅双双胞胎双方爽快水水果水利水龙头水泥水平税睡觉顺便顺利顺序说不定说服说话说明硕士撕丝绸丝毫司法司机司令思考思念思索思维思想思绪私人私自斯文死死亡四四肢似乎寺庙肆无忌惮饲养耸送艘搜索苏醒俗话速度塑料袋塑造宿舍素食主义素质诉讼酸算算了算数虽然随便随即随身随时随手随意随着碎岁岁月隧道孙子损坏损失缩短缩小锁所所谓所以所有索赔索性他她它塌踏实塔抬台台风台阶太太极拳太空太太太阳泰斗态度瘫痪贪婪贪污摊儿谈谈判弹钢琴弹性坦白坦率探测探索探讨探望叹气汤糖糖葫芦躺倘若烫趟掏滔滔不绝桃逃逃避陶瓷淘气淘汰讨价还价讨论讨厌套特别特长特点特定特色特殊特意特征疼疼爱踢足球提提拔提倡提纲提高提供提炼提前提示提问提醒提议题题材题目体会体积体谅体面体贴体系体现体验体育天才天空天伦之乐天气天然气天生天堂天文天真甜田径田野填空舔挑剔条条件条款条理条约调和调剂调节调解调料调皮调整挑拨挑衅挑战跳舞跳跃听停泊停顿停止停滞亭子挺挺拔通常通过通货膨胀通俗通讯通用通知铜铜矿同胞同情同时同事同学同意同志童话统筹兼顾统计统统统一统治痛苦痛快头发投机投票投降投掷投资透明秃突出突破突然图案图书馆徒弟途径涂抹土地土豆土壤吐兔子团团结团体团圆推推测推迟推辞推翻推广推荐推理推论推销腿退退步退休吞咽脱脱离拖延托运妥当妥善妥协椭圆唾沫挖掘娃娃瓦解袜子哇歪歪曲外外表外行外交外界外向弯丸完完备完毕完成完美完全完善完整玩玩具玩弄玩意儿顽固顽强碗挽回挽救晚上惋惜万万分万一王子往往常往返往事往往网络网球网站忘记妄想微不足道微观微笑威风威力威望威胁威信危害危机危险违背违反维持维护维生素维修唯独围巾围绕为难为期为首唯一尾巴伟大委屈委托委员伪造喂胃胃口为为了为什么位位于位置未必未来未免味道畏惧卫生间卫星慰问温带温度温和温暖温柔闻文化文件文具文明文凭文物文献文学文雅文艺文章吻稳定问问候问世问题窝我我们卧室握手乌黑污蔑污染诬陷屋子无无比无偿无耻无从无动于衷无非无精打采无可奉告无可奈何无赖无理取闹无聊无论无奈无能为力无穷无尽无数无微不至无忧无虑无知五舞蹈武器武术武侠武装侮辱勿雾务必务实误差误会误解物理物美价廉物质物资溪西西瓜西红柿膝盖熄灭吸取吸收吸引昔日牺牲希望夕阳媳妇习惯习俗袭击洗洗手间洗衣机洗澡喜欢喜闻乐见喜悦系系列系统细胞细节细菌细致戏剧瞎霞狭隘狭窄峡谷吓夏夏令营下下属下午下雨下载先先进先前先生鲜明鲜艳掀起纤维弦咸嫌嫌疑闲话贤惠衔接显得显然显示显著县现场现成现代现金现实现象现在现状宪法陷害陷入羡慕馅儿线索限制香香蕉相差相处相当相等相对相反相辅相成相关相似相同相信相应镶嵌乡镇详细想想方设法想念想象响响亮响应享受巷像向向导向来向往项项链项目橡皮象棋象征消除消毒消防消费消耗消化消极消灭消失消息销毁销售小小吃小伙子小姐小麦小气小时小说小偷小心小心翼翼笑笑话效果效率效益孝顺肖像校长些歇斜鞋携带协会协商协调协议协助写写作屑谢绝谢谢泄露泄气新新陈代谢新郎新娘新闻新鲜新颖心得心理心灵心情心态心疼心血心眼儿心脏辛苦辛勤欣赏欣慰欣欣向荣薪水信信封信号信赖信念信任信息信心信仰信用卡信誉腥兴奋兴隆兴旺星期行行动行李箱行人行为行政形成形容形式形势形态形象形状刑事醒姓性别性感性格性命性能性情性质幸福幸好幸亏幸运兴高采烈兴趣兴致勃勃胸胸怀胸膛凶恶凶手兄弟雄厚雄伟熊猫修修复修改修建修理羞耻休息休闲休养绣嗅觉虚假虚荣虚伪虚心需求需要须知许多许可酗酒畜牧叙述序言宣布宣传宣誓宣扬悬挂悬念悬崖峭壁旋律旋转选拔选举选手选择削弱学历学期学生学术学说学位学问学习学校雪雪上加霜血血压熏陶循环循序渐进巡逻寻觅寻找询问训练迅速押金压力压迫压岁钱压缩压抑压榨压制牙膏亚军亚洲呀烟花爆竹淹没盐延长延期延伸延续严格严寒严禁严峻严厉严密严肃严重沿海研究生言论炎热颜色岩石演变演出演讲演习演绎演员演奏掩盖掩护掩饰眼光眼镜眼睛眼色眼神眼下宴会验收验证厌恶阳光阳台羊肉痒养成氧气样品样式样子腰邀请要求摇摇摆摇滚摇晃遥控遥远谣言咬咬牙切齿药要要不要不然要点要命要是要素钥匙耀眼爷爷也也许野蛮野心页夜液体业务业余叶子一流依次依旧依据依靠依赖依然依托衣服衣裳医生医院一辈子一旦一定一度一共一贯一会儿一路平安一律一目了然一切一向一样一再一致遗产遗传遗憾遗留遗失移动移民疑惑疑问仪器仪式乙以以便以后以及以来以免以前以往以为以至以致已经椅子亿亦翼一般一边一帆风顺一举两得一起一如既往一丝不苟一直异常意见意料意识意思意图意外意味着意向意义意志毅力毅然议论艺术义务抑制阴阴谋因此因而因素因为音响音乐银银行隐蔽隐患隐瞒隐私隐约引导引起引擎引用饮料饮食印刷印象婴儿应该英俊英明英雄英勇赢迎接迎面盈利荧屏营养营业影响影子硬硬币硬件应酬应付应聘应邀应用拥抱拥护拥挤拥有庸俗勇敢勇气勇于永恒永远涌现踊跃用用功用户用途优点优惠优美优胜劣汰优势优先优秀优异优越悠久幽默忧郁由由于邮局游览游戏游泳油腻油漆油炸尤其犹如犹豫有有利有名有趣有条不紊友好友谊又右边幼儿园幼稚诱惑鱼愚蠢愚昧愉快娱乐舆论渔民于是与与其与日俱增语法语气语言羽毛球羽绒服予以宇宙愈预报预订预防预料预期预赛预算预习预先预言预兆遇到玉米欲望寓言冤枉元元旦元首元素元宵节圆圆满原告原来原理原谅原料原始原先原因原则缘故园林源泉远愿望愿意约会约束越月月亮阅读岳父乐谱晕云允许熨蕴藏运动运气运输运算运行运用酝酿孕育砸杂技杂交杂志咋灾害灾难栽培宰在在乎在意再再见再接再厉再三咱们攒赞成赞美赞叹赞同赞扬赞助暂且暂时脏糟糕糟蹋遭受遭殃遭遇早上造成造反造型噪音则责备责怪责任贼怎么怎么样增加增添增长赠送渣扎扎实眨诈骗摘摘要窄债券沾光粘贴瞻仰斩钉截铁展开展览展示展望展现崭新站战斗战略战术战役战争占据占领占线占有张章程涨长长辈掌握障碍丈夫账户帐篷招待招聘招收招投标朝气蓬勃着急着凉着迷找沼泽照常照顾照料照片照相机照样照耀照应召开遮挡折腾折折磨哲学这这儿着真真理真实真相真正真挚针对珍贵珍惜珍稀珍珠侦探斟酌诊断枕头阵阵地阵容镇定镇静镇压振动振奋振兴震惊睁争端争夺争论争气争取争先恐后争议蒸发征服征求征收正月挣扎整顿整个整理整齐整体正正常正当正负正规正好正经正气正确正式正义正在政策政府政权政治证件证据证明证实证书挣钱郑重症状只之枝支支撑支持支出支流支配支票支援支柱知道知觉知识知足常乐脂肪直直播直接值班值得殖民地职能职位职务职业植物执行执照指指标指导指定指挥指甲指令指南针指示指望指责只只好只要治安治理制裁制订制定制度制服制约制造制止制作致辞致力于致使智慧智力智能智商至今至少至于质量治疗滞留志气志愿者秩序钟忠诚忠实终点终究终年终身终于终止中断中国中间中介中立中文中午中心中旬中央衷心种种子种族肿瘤重重点重量重视重心重要众所周知州舟粥周边周到周密周末周年周期周围周折周转皱纹昼夜株猪诸位逐步逐渐逐年竹子拄煮主办主持主导主动主观主管主流主权主人主题主席主要主意主张嘱咐祝祝福祝贺住住宅注册注射注视注释注意注重助理助手著名著作驻扎铸造抓紧拽专长专程专家专科专利专门专题专心专业砖瓦转变转达转告转让转移转折赚传记装装备装饰装卸庄严庄重撞幢壮观壮丽壮烈状况状态追悼追究追求准备准确准时准则桌子琢磨着手着想着重卓越资本资产资格资金资料资深资源资助姿势姿态咨询滋味滋长紫子弹仔细字字典字母字幕自卑自从自动自发自豪自己自觉自力更生自满自然自私自信自行车自由自愿自主综合踪迹宗教宗旨棕色总裁总而言之总共总和总结总理总是总算总统总之纵横走走廊走漏走私揍租租赁足以组组成组合组织阻碍阻拦阻挠阻止祖父祖国祖先钻研钻石嘴嘴唇醉最最初最好最后最近罪犯尊敬尊严尊重遵守遵循昨天左边左右坐做做东做生意做主座座位座右铭作弊作废作风作品作为作文作息作业作用作者笔试六级五级四级三级二级一级新词汇量国际汉语能力标准欧洲语言框架六级及以上五级五级五级四级四级三级三级二级二级一级一级考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约一、听力第三部分约二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分二、阅读第四部分三、书写作文填写答题卡填写答题卡填写答题卡填写答题卡共计约满分你的分数听力阅读书写总分国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试六级样卷注意一、六级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京国家汉办孔子学院总部编制新汉语水平考试六级样卷注意一、六级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京国家汉办孔子学院总部编制年轻人在睡觉婴儿应该少吃椅子是小孩的婴儿应多喝牛奶小孩想坐那个椅子婴儿食物应该多样化椅子上刚刷了油漆许多婴儿爱吃一种食物读书有许多好处春运指火车运输老师是最好的朋友春运和汽车无关父母是最好的老师春运指春节期间的运输现代人不喜欢读书春运的春指的是春天妻子正在找工作丈夫很聪明妻子准备买汽车妻子丢了东西丈夫得到两本杂志夫妻俩最后离婚了丈夫在杂志社工作丈夫喜欢收拾房间童话想象力丰富少喝矿泉水好成人都喜欢童话矿泉水有益健康童话是写给成人的矿泉水不含矿物质童话不适合儿童阅读矿泉水对身体不好红叶文化节举办一天敲门声音要大香山一年四季都有红叶敲门也有讲究红叶文化节每年月举行敲门应该敲下人们喜欢秋天去香山看红叶老年人不喜欢别人敲门机会越多越好参团游行程紧机会多会让人犹豫自助游最省钱做决定前要多思考自助游容易疲劳犹豫有时候会带来好处自助游的人越来越多老师兴趣爱好大学生工作需要企业家为了赚钱艺术家为了证明自己理发能让人感到安慰足疗体现中国武术精神美容体现中国价值观念健身反映中国传统生活方式没什么抱负情节曲折奇特有时会很尴尬表现传统美德接受了身份转变具有中国风格是一个企业管理者反映现代生活壁画朴素传统植物忙碌充实动物平淡悠闲小说时尚现代还没有连锁店觉得有意思服务人员都有证书社会地位高顾客对店名不满意擅长教育孩子顾客都是商务人士曾从中得到过鼓励修改自己的作品有责任心完成第部小说和孩子交流把小说改编成电影对孩子有爱心成为《新晚报》编辑平等对待孩子培养孩子的特长是一名作家帮孩子建立自信初中时开始学画画对孩子要严格要求在《少年报》工作及时发现孩子的问题家里有问题孩子国王体谅商人怀疑大臣信任珠宝匠委屈称重量脸红没什么好处用稻草其他动物也会脸红检查质量脸红会暴露人的情绪凭经验判断脸红会让别人更加愤怒要有眼光人为什么会脸红要多听少说人和动物有何不同不可轻信别人人怎样才能不脸红不可盲目乐观脸红能促进血液循环有趣反感感激奇怪难以忍受紧张感到年轻了愉快越来越少大方越来越多很细心每次都一样非常帅有时多有时少心地善良逗孩子开心如何称赞别人给孩子零花钱怎么表达自己的想法让孩子陪他玩儿选择什么样的男朋友让孩子不再吵闹怎样获得别人的好感空中飞鸟对飞机是个很大的威胁，因为飞鸟虽小，却能像子弹一样击穿飞机。不要在打电话的时候查收邮件或者打字，这样做，很容易让对方感觉出你不专心。现代社会要求人们思想敏锐，探索精神和创新能力，对自然、社会和人生具有更深刻的思考和认识。长江三峡西起重庆奉节的白帝城，东到湖北宜昌的南津关，是瞿塘峡、巫峡和西陵峡三段峡谷的总称。由于参加活动的小朋友们格外踊跃，定于点结束的活动直到点才结束。骆驼喝了含盐的海水也能解渴，而如果人和其他动物喝了海水，则会渴得更厉害。不知不觉中，她已经长成了一个十分亭亭玉立的姑娘，粗劣的饮食和严酷的生活并没有影响她。教育的目的是争取让所有的孩子都有同样的发展机会，尽可能地减少他们智能方面的缺欠，尽可能让孩子多方面发展。附近河流的水源主要来自雨水、冰雪融水和地下水，流量丰富，含沙量小，水质好。他的作品始终如一地关注社会最底层的小人物的命运，文字富有浓郁的理想主义色彩。取得成绩不盲目乐观，遇到困难不失望悲观，这是许多成功人士成就事业后的经验总结。岳飞是中国南宋时期的英雄，他率领岳家军打败敌人屡次。后人为了纪念他，在杭州建了一座岳王庙。众所周知统一实事求是因此众说纷纭共识大相径庭可见五花八门结论自相矛盾所以七嘴八舌一致不相上下由此第一部分第二部分第三部分第四部分满分你的分数听力阅读书写总分大家好欢迎参加六级考试。现在请大家填写答题卡。注意一、六级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。请打开试卷，现在开始听力考试。现在开始阅读考试。考试时间为分钟。阅读考试时间还有分钟。现在请监考分发书写材料。现在开始书写考试。请先阅读书写材料，时间为分钟。阅读时不能抄写、记录。现在请监考收回书写材料。现在请将阅读材料缩写为一篇字左右的短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。请用铅笔直接把作文写在答题卡上。书写考试时间还有分钟。现在请把第到题的答案写在答题卡上，时间为分钟。考试现在结束。谢谢大家再见。