奥秘我们开始探索宇宙的奥秘。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）暴露炊烟暴露了敌人的存在。被告他同意为被告作证。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）弊端我们正在想各种办法来消除这种制度的某些弊端。辨认相片已经模糊不能辨认。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）并非并非所有的陆地都适宜人类居住。不禁我不禁为这个可怜的男人感到难过。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）仓促你千万不要仓促地做决定。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）潮流时装设计师必须对潮流风向十分敏感。承包他已经以两万美元承包建造这座房子。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）赤字西方国家的财政赤字猛增。储备门我们需要再次补充粮食的储备。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）穿越请走地下通道穿越马路。次序办事应该有个先后次序。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）打架我们试图将这两个打架的人分开。淡季每个行业都有淡季。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）得不偿失嘲笑他人会得不偿失还可能造成意想不到的伤害。垫我先给你垫上等你取了款再还我。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）动荡世界局势动荡不安。督促每天都要督促自己词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）对应我们到现在都还没想到与之相对应的措施。词汇（中英）上午第页（共页）发火他发火把书扔在地板上。繁忙春节前商店里十分繁忙。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）飞禽走兽他的招式模仿了五种飞禽走兽的动作。分散我能看到几个分散的村落。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）否决他的同事已经两次否决了他的建议。辐射在这次事故中工人受到大量的辐射。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）干涉他总喜欢干涉别人的事。隔阂我不希望我们之间有任何隔阂。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）公告我们应该注意那个公告的。公正这个城市的人们都很尊敬这位公正的法官。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）罐我想去买罐奶粉。归纳请把这篇文章的大意归纳下。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）行列他们加入了失业者的行列。嘿嘿。你今天去哪儿了词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）恍然大悟我看到电视报道时才恍然大悟。词汇（中英）上午第页（共页）火箭火箭绕地球运行周后返回基地。忌讳那个话题对于他来讲仍然是个忌讳。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）记性近来我的记性不太好。溅汽车开过去了我们被溅了身泥水。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）缴纳这个法官让他缴纳英镑的罚款。解散政府企图解散那个非法组织。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）井这些井都是村民自己挖的。惊讶访问者对学生们流利的英语感到惊讶。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）拘束在晚会上别拘束尽情享受下。开展开展项新业务时有许多困难需要解决。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）可恶他们说那样的话真是可恶。枯竭长时间干旱水源都枯竭了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）喇叭司机冲我挥挥手按了下喇叭。立场我们要先阐明我们对这问题的立场。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）溜他溜进门里慌张地四处张望着。轮胎他的车轮胎需要打气了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）埋怨为那件事而埋怨我是不太公平的。眯在强烈的阳光下她的眼睛眯了起来。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）模样这姑娘跟她妈妈个模样。词汇（中英）上午第页（共页）凝聚云是由凝聚的水蒸气构成的。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）屁股如果你还不停止捣乱的话你的屁股就该挨打了。品质人们因他的高贵品质而敬爱他。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）启程他辞别了家人便启程了。气势这座建筑的规模和设计气势宏伟。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）签署他们明天将签署这份公告。词汇（中英）上午第页（共页）氢水可分解为氢和氧。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）确立通过调解友好合作关系得以确立。人家人家能做到的我们也能做到。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）柔和他的性情很柔和。上级这样会使上级不敢对你委以重任。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）声明该文件是项正式声明。释放我方要求释放人质。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）视线请坐下以免挡住别人的视线。收音机图书馆内不许使用收音机。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）双胞胎这对双胞胎兄弟是在伦敦长大的。俗话正如俗话所说溺水的人见到根稻草也要抓。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）坦白她坦白是她拿了那钱。特色我很喜欢云南那里很有特色。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）投机他靠房地产投机发了财。妥当他觉得这个计划不妥当。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）挽回他毅然辞职以挽回自己的声誉。未免他的话未免太多了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）务必这封信请你务必带到。无微不至服务人员对我们照顾词汇（中英）上午第页（共页）武侠门我非常喜欢看金庸的武侠小说。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）陷入他的发言使得会议陷入混乱。消毒他因使用消毒不当的注射针头而感染了艾滋病。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）心灵人是渺小的心灵是广阔的。性情他的性情很柔和。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）虚荣他天生爱慕虚荣。词汇（中英）上午第页（共页）熏陶在父母的熏陶下他从小喜欢音乐。词汇（中英）上午第页（共页）严厉我们公司的主管非常严厉。摇摆风使树木摇摆。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）疑惑如果我的理论让你疑惑了我来解释下。遗失遗失的孩子还没有着落。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）引用他引用圣经来支持自己的信念。诱惑这真的很难抵制住这种诱惑词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）欲望他不得不打消发财的欲望。乐谱他教我怎么识乐谱。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）赞同不是所有人都赞同作者的观点。摘要他对篇长文章做了摘要。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）照样尽管他们反对我照样要做。真挚他们俩的脸上都流露出真挚友好的表情。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）症状医生问她这些症状以前有过吗。指令她需要个头脑清醒的人来执行自己的指令。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）中断风暴使电话通讯中断了。皱纹他的脸像老人样布满皱纹。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）注重我们应该注重心理健康。庄重门口站着位穿戴整齐、仪态庄重的男子。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）总和请你算下这些数字的总和。作弊我们定要杜绝考试作弊的行为。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）新六级词汇及例句序号词汇拼音英文例句挨这男孩因不听话挨了打。爱不释手。她对那本书爱不释手。爱戴他是个很受学生爱戴的老师。暧昧他的答复非常暧昧。哎哟哎哟我的笔不见了癌症去年癌症夺走了他姐姐的生命。案件这起案件仍在调查中。安居乐业村里的人们安居乐业日子过得幸福美满。案例她的案例属于道德法律的范畴。按摩按摩可以放松肌肉。安宁那里气氛安宁而不热闹。暗示他暗示要我走开。安详他脸上安详的微笑使我们都冷静下来。安置把伤员安置在农家住宿。昂贵那衣服太昂贵我买不起。熬她在熬粥。熬我不知道穷人们是怎样熬过那些寒冬的。凹凸这条路凹凸不平不好走。疤他身上有块疤。扒他把埋在雪里的木板扒出来了。巴不得他巴不得立刻见到你。霸道我相信我们的手段还不至于那样霸道。罢工雇主解雇工人导致了罢工事件。把关位专业的老师傅负责我们产品的质量把关。巴结她老是巴结老师。拔苗拔苗助长的教育方式不可取。助长把手小偷在把手上留下了指纹。把戏别担心已经有人把他们所有的把戏都告诉我了。掰她掰下块巧克力给我。拜访我们应该找个时间去拜访他。百分点今年的利润增加了两个百分点。败坏我不会让你们这些人败坏我的名声。拜年拜年的意思是庆祝新的年。拜托拜托摆脱他终于摆脱了这么项乏味的工作。版本这个版本的字典已售完了。颁布国王颁布了项命令。颁发校长给毕业班的学生颁发了毕业文凭。伴侣她是个好伴侣。伴随我们伴随着欢乐的音乐跳起舞来。半途而废不管困难多大他们也不会半途而废。斑纹我有只黑白斑纹的狗。扮演她在剧中扮演了个重要的角色。磅大多数婴儿出生时的体重在磅到磅之间。绑架在那瞬间她没有认出绑架她的人。榜样你应该学习最好的榜样。包庇劝我来包庇你是不可能的。报酬大多数工人工作只是为了得到报酬。报仇他们发誓要向敌人报仇。报答这就是你报答我的方式。报到新生已经开始报到。爆发火山的爆发是自发的。包袱我觉得好像从肩膀上卸下个沉重大包袱。报复我有种种理由要向她报复。抱负有抱负的学生才能取得最好的成绩。保管我在比赛前把手表交给妻子保管。曝光这台相机具有自动和手动曝光控制。曝光些造成重大损失的投资案件已经被曝光。饱和旧汽车市场已经饱和。饱经沧桑他是位饱经沧桑的革命老人。保密这里说的话必须保密。保姆我们的儿子需要个保姆。报社我的朋友在家报社工作。保守他们签署了份保守机密的协议。包围敌军被我们包围了。保卫我们将为保卫祖国而斗争到底。报销由公司业务产生的开销都可以报销。保养好好儿保养你的身体。抱怨不要总是抱怨别人。爆炸爆炸的时间定在飞机起飞的时刻。爆炸炸弹爆炸了。保障警察要保障社会的安全。保重路保重。包装包装好的东西卖的就好吗包装客户对包装有特别的要求。悲哀他们为朋友的死感到悲哀。卑鄙他是个卑鄙的家伙。悲惨她的经历很悲惨我们都为她感到难过。被动她在婚姻中扮演着被动的角色。备份你把这个文件备份了吗北极他们飞过了茫茫无边的北极上空。贝壳海水把很多贝壳冲到了岸上。背叛她不会背叛信念。背叛忘记过去就意味着背叛。背诵我读了两遍这首诗这个小女孩就会背诵了。备忘录他在房里走了会儿看了看备忘录。奔波我父亲直忙于奔波。奔驰汽车在望不到边际的高原上奔驰。本能我的反应完全是出于本能。本能出于本能我们会怎么做本钱他也不确定是否能捞回本钱。本人就本人而言我赞成这个计划。本身这房子本身并不特别合我的心意但我喜欢它周围的环境。本事让我看看你有什么本事本着我们本着合作的精神做事。笨拙他是个笨拙的孩子经常笨手笨脚地把东西摔破。甭甭提这件事了。蹦只小狗突然从箱子里蹦出来。迸发大厅里迸发出阵笑声。崩溃他差不多要崩溃了。臂她在我臂上拧了下。弊病这种做法弊病不少。比方这不过是个比方。逼迫不要逼迫别人接受你的意见。闭塞这里交通闭塞。鼻涕小孩为什么总是流鼻涕比喻这种比喻不是很恰当。碧玉这片小草绿得像碧玉。比重地方税收在人们收入中的比重将超过以往任何时候。扁盒子被这本厚厚的书压扁了。遍布铁路网已经遍布全省。鞭策我们要经常鞭策自己努力学习。贬低不要贬低别人取得的成果。变故恐怕这件事会有些变故。辩护不要为自己的缺点辩护。边疆边疆生活使他的思想起了很大变化。边界驰骋于广袤荒原的他无法容忍高墙壁垒和边界的存在。辩解错了就错了不要辩解。辩解不要和我辩解这件事。边境边境地带的变化十分明显。便利谁也不能否认汽车给我们带来的便利。变迁宗教的社会意义随着时间的变迁已经发生了变化。便条在厨房里我看到他留的便条。贬义有时候野心不定是个贬义词。便于铺了瓷砖的厨房地板便于保洁。边缘政府把自己推向了财政危机的边缘。辩证分析的方法就是辩证的方法。编织她在学习如何编织毛衣。变质在热天水果会很快变质。辫子我画了位梳辫子的姑娘。标本标本通常需要经过干燥处理。标记他在球落地的地方放了个标记。表决为什么你认为我们应该对那件事进行表决飙升乡村的房价正在飙升。表态他没有表态。标题用个有说服力的标题激发访客兴趣。表彰他的出色战功得到表彰。表彰他的出色战功得到表彰。憋有问题就说出来别憋在心里。别扭这个人真别扭。别墅他在郊区建了栋豪华的别墅。别致这套衣服的样式很别致。濒临他的公司濒临破产。冰雹早上天气还好好儿的不料下午竟下起冰雹来了。并列他们在跳高比赛中并列第名。拨打他拿起手机拨打了家里的号码。博大精深我们应该让孩子体会中华文化的博大精深。搏斗双方搏斗多时不分胜负。播放把你要说的话录下来在睡觉前播放。博览会他们邀请世界各国参加国际博览会。波浪小船激起了层层的波浪。伯母我们跟我的伯母起住在农村。薄弱就这样他们屈服于自己薄弱的意志。波涛汹涌有时海上波涛汹涌她就会晕船。剥削资本家剥削工人而积累了巨额财富。播种全部土地都翻耕过了我准备播种萝卜。补偿你必须补偿我的这个损失。补偿他导致了那场大火因此想作出补偿。不得已实在不得已她只好请几天假。步伐他加快了步伐。不妨你不妨现在就告诉他。不敢当刚才的介绍我愧不敢当坦白说我都差点不认识自己了。布告他们把张布告贴在墙上。不顾他不顾医生的劝告自行出院了。补救你唯的补救办法是寻求警察帮助。布局这张图展示了工厂的布局。不堪他们已经在恶劣不堪的条件下生活两个月了。不可思议真是不可思议我渐渐地喜欢上这个地方了。不愧她不愧是搞财务的家庭分类账记得清楚详细。不料早上天气还好好儿的不料下午竟下起冰雹来了。哺乳据报道说这位年轻的母亲拒绝给她的孩子哺乳。不时要抬起头不时看看四周。部署我们在该地区各处部署了保安。部署有名叛变者透露了敌方的部署。补贴许多农民的基本生活工资要靠补贴来维持。补贴公司补贴他千块钱作为出差路费。部位你需要清洗下受伤的部位。不惜为了成功他不惜切代价。不像话有的人就是乱扔垃圾真再不像话。不相上下他俩力气不相上下。不屑顾科学家们对这些观点都不屑顾。不言而喻不言而喻驾车会造成拥堵、污染和事故。不由得我太生气了不由得说出了这样的话。不择手段为达到目的他们不择手段。布置工作人员已经开始布置会议室了。不止他恐怕不止六十岁了。裁缝他叫裁缝修改他的裤子。财富财富能让你过舒适的生活。才干老板十分欣赏他的才干。采购我们星期六去采购东西。采集他采集了各种岩石和矿物的样本。采纳但愿我的建议能被采纳。裁判我们需要的不是这样的裁判。彩票这个男子买了许多彩票期望着发大财。财务他们还没有发布今年的财务报表。裁员公司通过裁员削减了成本。财政个人所得税收入在整个财政收入中比例非常小。残酷命运有时是残酷的。灿烂他脸上绽放出灿烂的笑容。残留电脑程序还有些残留问题。参谋他在部队里任参谋。参谋这事可以让他给你参谋下。残忍取笑个瞎子是残忍的。参照参照地图能将这条路线看得十分清楚。舱头等舱的椅子比较舒服。苍白看样子他病了因为他的脸色看起来很苍白。仓库我们家的车库成了我的仓库。草案草案已经通过审议。操劳懒惰像生锈样比操劳更能消耗身体。操练六点钟我们站好队准备操练。草率他做事很草率。嘈杂你是否觉得在嘈杂的环境中难以进行交谈操纵我的助手将操纵录音机。操作这将是种正常的商业操作。操作你知道这个机器应该怎么操作吗策划他策划并参与了绑架事件。测量我们测量了这只小狗的体温。策略到目前为止这个策略很有效。侧面英国邮票上有女王的侧面头像。层出不穷在我们工作的过程中出乎意料的事层出不穷。层次这篇文章层次不清。岔自行车下了公路岔上了小道。岔我在岔路口等你。查获警察查获了大量的非法毒品。差距在中国老百姓的收入差距极大。刹那时间消失在刹那之间。诧异结果可能会令你感到诧异柴油贸易商纷纷向中国出口柴油从中获利。馋他完全是嘴馋才吃那么多不可能是肚子饿。搀把这油和漆搀在起好好搅拌。搀他搀着她的手臂帮她站起身来。颤抖他的声音有点儿颤抖。缠绕条蛇缠绕在树枝上。阐述董事长用两小时阐述了公司的规划。产业你的产业陷入困境了吗倡导道教历来倡导节俭、朴素的生活。场合我只有在特殊的场合才系领带。偿还每个月请偿还你的信用卡账单。敞开她为这个无家可归的孩子敞开了大门也敞开了自己的心扉。猖狂不管他们如何猖狂也挽救不了他们失败的命运。场面那场面太震撼了真是无法想象。常年他常年坚持体育锻炼。昌盛我们的国家正在走向繁荣昌盛。尝试你尝试过写小说吗场所电影院是个娱乐场所。畅通要保障疏散通道、安全出口是畅通的。常务他被任命为那家公司的常务经理。畅销她的书在全世界都很畅销。倡议这个倡议没人理睬。倡议我倡议禁止汽车在公园里通行。钞票这张钞票是假的那张是真的。潮湿这种轮胎的特点是在潮湿的路面上不打滑。嘲笑不要嘲笑别人的错误或不幸。嘲笑孩子们害怕受到同伴的嘲笑。超越他即将超越他的所有对手。撤退部队正在慢慢地撤退。撤销这已经不能撤销了。沉淀酒渣慢慢地沉淀下来。沉淀许多在海里死亡的生物很快便被沉淀物掩埋。陈旧这种管理方式陈旧单。陈列他的作品现陈列在美术馆中。沉闷我讨厌干燥沉闷的天气。陈述几个证人的陈述并不致。沉思她躺着沉思了会儿。称心如意他毕业后找到了份称心如意的工作。沉重我觉得好像从肩膀上卸下个沉重大包袱。沉着每个人都必须冷静沉着地仔细考虑这情况。秤请你将行李放在秤上。橙他给孩子买了箱橙。承办该博物馆同时还承办了很多巡回展览。城堡她已经在城堡里住了很久了。成本很难算出生产这种产品的成本。惩罚他将受到应有的惩罚。惩罚不要在犯错后惩罚你自己。称号他获得了模范学生的荣誉称号。成交不打不成交。承诺旦你做出了承诺就不能反悔了。承诺承诺再多做不到那也只不过还是谎言。澄清整个问题都需要澄清。成天成天受嘲讽是很令人泄气的。乘务员乘务员会帮你找到座位的。呈现这个公司呈现出了新面貌。成效这样的努力已经取得成效。成心对不起我不是成心的。成员这样个快乐而活跃的成员会给俱乐部增添活力。诚挚我向他表达了诚挚的问候。赤道美国位于赤道以北。迟缓双方的谈判因为他们的缺席而迟缓下来。持久医生无法解释高烧为何持久不退。吃苦人家能吃苦我也可以。吃力那位伤员吃力地站了起来。池塘鹿低下头去喝池塘里的水。崇拜几乎所有的下属都崇拜她。充当她不得不去那户人家充当佣人。重叠云层开始重叠起来。冲动她整天都在克制自己想给他打电话的冲动。冲动他很容易冲动。崇高我们筹集的钱款将用于崇高的事业。冲击海浪冲击着礁石飞起像珠子般的水花。崇敬在她心目中他似乎非常受崇敬。充沛南方雨水充沛北方则比较干燥。充实他们在农村种玉米饲养牛羊生活忙碌而充实。充实我们应该多读书来充实自己的生活。冲突第三世界国家之间没有根本的利害冲突。重阳节重阳节是老年人的节日吗充足这间卧室很宽敞而且光线充足。筹备我们已做好会议的全部筹备工作。踌躇他踌躇了会儿终于决定还是自己送我去。丑恶我再也不想看到他那张丑恶的面孔。抽空他工作很忙可是还抽空学习英语。稠密中国是世界上人口最稠密的国家。储备门他们开始储备大量食物。初步这只是初步的想法并非成形的提议。储存猪在体内储存了大量的脂肪。触犯他触犯了法律。处分上级处分他离开部队。处分他因不服从命令而受到了处分。处境世上没有绝望的处境只有对处境绝望的人。出路她陷入困境找不到出路。出卖他不是出卖朋友的人。出神他坐在那里出神。出身他的出身背景没有人知道。出身据说他出身于贵族家庭。出息这个人真没出息。储蓄孩子们应学会储蓄。储蓄他在储蓄以便买辆车。出洋相我怕会在这么多观众面前出洋相。处置我不知道该如何处置它。串小女孩把贝壳穿成串戴在脖子上。船舶他负责联系船舶修理。传达每个表情都能传达些信息。传单有学生向路人散发传单。川流不息参观者川流不息地进入展览厅。喘气长跑之后那个运动员正在喘气。床单我们每个星期换次床单。创立我父亲多年奋斗创立了自己的公司。创新你不能因为他们缺乏创新就指责他们。创业创业起步最困难。创业我决定创业不想再打工了。创作文艺创作的繁盛时期已经来到。锤他锤就把锁砸坏了。锤工人又锯又锤干了整整天。吹牛吹牛吹捧那个男孩总是在女孩面前吹捧自己。垂直这些直线相互垂直吗纯粹纯粹的快乐和纯粹的痛苦都是不存在的。纯洁中国人把莲花看作是纯洁的象征。刺玫瑰好看却有刺。刺我被把利器刺伤了。伺候他伺候主人很多年了。词汇词汇是决定孩子学习成绩好坏的个关键因素。次品我不愿花这么多钱买次品。慈祥他的面容温和而慈祥。雌雄你怎样辨别条鱼的雌雄丛这儿的草丛真茂盛。从容不迫她从容不迫地击败所有竞争者。凑合沙发可以当床凑合两夜。粗鲁你怎么可以这么粗鲁呢窜只狐狸从灌木丛中窜了出来。摧残强风摧残了些花。脆弱他们的进攻如他们的信仰般脆弱搓他把三根绳子搓成根非常结实的绳子。磋商他们磋商了很久还是不能做出决定。挫折他们在事业上受到了许多挫折。搭学生们把帐篷集中搭在起。打包明天要出差他正在打包行李。答辩论文答辩时间定在六月份的第个星期。大不了算了吧没什么大不了的。大臣她公开斥责那位大臣言论失当。达成他们同意在降低支出和提高税收上达成平衡。搭档我的搭档对工作很不认真。答复我们至今还未接到答复。打官司如果有人利用网络内容进行违法行为那么你将面临打官司的后果。大伙儿大伙儿都想跟我练习英语。打量我们初次见面时相互打量了番。打猎那位猎人同意明天带我们去打猎。搭配这种搭配我很喜欢。搭配这两个词搭配不当。大厦远处的高楼大厦隐约可见。大肆媒体似乎热衷于大肆吹捧这些明星。大体我们的看法大体相同。大意请把这篇文章的大意归纳下。大意他因粗心大意而丢了工作。打仗没有弹药打仗毫无办法。大致您能告诉我大致的价格吗逮捕警察以携带攻击性武器为由逮捕了我。代价为了成功他不惜切代价。代理经理会考虑关于代理的建议。带领欢迎大家踊跃出席并带领朋友参加。怠慢别怠慢客人。歹徒你看清楚那个歹徒的模样了吗蛋白质饮食中摄入过量蛋白质可能会加速衰老。担保我担保她能做好这项工作。诞辰每个诞辰都要庆贺无论年龄有多大。胆怯胆怯可能会使更了解情况的人不敢说出想法。胆怯他胆怯的行为使整个团都蒙受羞辱。诞生响亮的钟声宣布王子的诞生。淡水淡水是生命的必需品而且无可替代。党我们必须改革和完善党内选举制度。档案我在人事档案里找到了你的地址。当场小偷被当场抓住了。当初早知今日何必当初档次你会觉得自己在竞争中提高了个档次。当面他会当面吹捧个人背后说他坏话。当前这是当前发生的情况。当事人合同只需双方当事人协议就可更改或终止。当务之急当务之急是尽快找到她。当心当心当选他当选为班长。倒闭商店倒闭使他陷入了极度的绝望中。导弹导弹已经偏离轨道了。稻谷他们渴望收获更多的稻谷。导航导航系统失灵导弹未能命中目标。捣乱妈妈离开孩子就开始捣乱了。盗窃邻居家已经被盗窃三次了。导向他的车子的导向系统出了毛病。得力教授身边有几个得力的助手。得天独厚杭州地理环境得天独厚。得罪他做了很多得罪人的事儿。瞪我走近她的办公桌她就瞪我。蹬她整个上午都在蹬自行车。等级按商品等级规定价格。灯笼元宵节前夜所有的灯笼都被挂起来了。登录设备由于登录失败而无法启动服务。登陆他率部队在西岸登陆。堤坝他们修筑了堤坝来阻挡上涨的洪水。地步他兴奋到了不能入睡的地步。抵达他抵达北京就给母亲发了电报。抵抗他们正在抵抗敌人入侵。敌视人们对这种事情有种敌视的情绪。地势该处地势平坦又没有树木部队无处隐蔽。递增这所大学的注册人数比去年递增了百分之十。地质我们去野外进行地质考察。抵制这真的很难抵制住这种诱惑垫门垫放在门口用于擦鞋底。垫熨衣服最好在上面垫块布。颠簸风大了船身更加颠簸起来。颠倒把这两个字颠倒过来就顺了。奠定读书能为我们将来的成功奠定基础。惦记老人孩子有我照顾你什么也不要惦记。典礼她在典礼上做了次即兴演讲。典型这是个典型的案例。电源你出去度假前定要把电源关上。点缀我们买了些装饰品来点缀圣诞树。叼他嘴里叼着根烟。吊门前吊着两盏红灯。调动公司要调动些人的职位。雕刻这套雕刻已散失不全。雕刻这座像是用木头雕刻成的。雕塑多件雕塑作品散落在房子各处。跌小孩儿从楼梯上跌下来。盯贼被警察盯住了。定期她定期把钱电汇给父母。定义快乐这个字眼并没有精确的定义。定义你要如何定义这个词呢叮嘱老师叮嘱他在新的环境里仍要继续努力。丢人我可不想在所有邻居面前丢人。丢三落四我最近总是丢三落四的。东道主你该给东道主带什么样的礼物呢动机他做这件事的动机是好的。冻结这对夫妇的银行账户被冻结了。动静他们被关在个小屋里没人能听到他们的动静。动力儿童学习需要动力。动脉去年他接受了个扩张心脏动脉的手术。动身我明天动身去北京。董事长董事长用两小时阐述了公司的规划。动手我们可以尝试自己动手。动态社会稳定应是种动态的稳定相对的稳定。洞穴这个洞穴的入口在哪里动员校长给毕业生们做了个动员讲话。东张西望我们必须留心那个老是东张西望的陌生人。兜他伸手从兜里掏出来支烟。陡峭攀登陡峭的悬崖是很困难的。斗争虽然这是场艰苦的斗争但我相信我们会取得胜利。斗争他们拿起武器为信仰和自由而斗争。赌博赌博会让人上瘾。赌博他非常爱赌博。独裁我们不能屈服于独裁政治。杜绝我们定要杜绝考试作弊的行为。毒品警察查获了大量的非法毒品。堵塞咖啡渣堵塞了厨房的下水道。都市现代化的都市里遍地是高楼大厦。端他手上端了两杯茶。短促我们怎样才能延长短促的人生断定我断定他不适合做这项工作。断断续续他断断续续地给我们写信已经有好几年了。断绝他搬走了断绝了和家人的关系。端午节这是粽子端午节吃的食物。端正她长得五官端正眉清目秀。对策当地政府正在采取对策。对称大楼的两翼完全对称。对付这家伙很难对付。兑换我想把这些美元兑换成英镑。堆积他离开期间工作堆积起来了。对抗与政府的对抗局面进步激化。对抗政府决心对抗那些示威者。对立不要把学习和感情对立起来。对立唯心论和唯物论是对立的。对联每座庙里都会有两副对联。队伍这支队伍奋力拼搏表现出色。对照黑发白肤形成鲜明的对照。对照对照下答案看看你得多少分。顿时他讲话大家顿时安静下来。堕落他怎么会堕落到这种地步呢哆嗦凛冽的寒风吹得我浑身哆嗦。多元化我们的目标是建立个自由、开放和多元化的社会。恶化宏观经济恶化带来的负面影响已经越来越明显。额外股票和债券能给人带来不菲的额外收入。恶心首他有点儿头晕、恶心还想吐。遏制我们讨论了多种方法遏制这个问题。恩怨官人生苦短别太过于计较个人恩怨。嗯嗯这是很好的办法。耳环首我戴上了爸爸给我买的耳环。二氧化碳氵没有二氧化碳植物不能生长。而已我们的世界仅仅是宇宙的小部分而已。发布他们还没有发布今年的财务报表。发财恭喜发财发呆上课别发呆。发觉你怎么发觉这事的法人法人在法律上被视为个实体。发射这颗卫星将被发射到太空。发誓他们发誓要向敌人报仇。发行这部新电影下个月发行。发炎他牙疼可能发炎了。发扬我们应继续发扬艰苦奋斗的革命传统。发育在青春期肌肉会迅猛发育。番经过番交流后他总算想通了。反驳他刚开始发言就有人站起来反驳他的论点。反常最近天气有点儿反常。范畴她的案例属于道德法律的范畴。反倒雪停了反倒冷了。反动人们终于起来把反动的政权推翻了。反感我对她的话很反感。繁华上海越来越繁华了。反抗哪里有压迫哪里就有反抗。反馈信息反馈给政府有关部门。泛滥决不允许错误思想到处泛滥。贩卖法律禁止贩卖毒品。反面爱的反面是恨。反面他在这部电影中扮演的是个反面角色。反射阳光由水面反射出来。反思花点儿时间来反思你的成功与失败。繁体字繁体字是艺术简体字是生活。反问他没回答我的题却反问我个。繁殖细菌在酒精里不会繁殖。反之按照正确的政策办事我们就胜利反之就失败。放大图像被放大在了个大屏幕上。放射太阳放射出耀眼的光芒。防守这个队不仅防守严密而且能抓住机会快速反击。放手你必须学会放手让往事过去。方位他们能够用雷达测定快艇的方位。方言他会说好几种方言。防疫防疫是地震之后的场持久战。防御进攻是最好的防御。方针这些方针政策得到群众的拥护。防止怎么防止感冒的传染防治我们的政府正在尽力采取措施防治污染。纺织纺织是该镇的主要行业。诽谤这个公司因受到诽谤而提起诉讼。废除我希望他们废除这封建陋俗。沸腾水壶里的水在沸腾。匪徒警察们正在森林中搜捕匪徒。肥沃这个农场的土地非常肥沃。飞翔海鸥在大海上飞翔。废墟那座城市现在成了片废墟。飞跃瑞典的工业近年来飞跃增长。分辨你能分辨这对双胞胎吗分寸她说话做事都没有分寸。吩咐他吩咐员工将机密文件用碎纸机销毁。分红工人们期望年终分红。分解水可分解为氢和氧。分量他这话说得很有分量。分裂该党已分裂成几个派别。分泌身上的毛孔分泌汗液。分明她的五官轮廓分明。分明这分明是你的错。粉末那台机器能把石头碾成粉末。坟墓那座坟墓上散放着几朵红玫瑰。分歧他们会晤并讨论了解决分歧的办法。分散这个人的话分散了人们的注意力。粉色她脖子上围着条粉色围巾。分手我们是在车站分手的。粉碎他粉碎了敌人的阴谋。粉碎碟子掉在地板上摔得粉碎。逢他逢人便讲这个消息。风暴风暴使电话通讯中断了。封闭家出版社被封闭了。风度她是个有修养、有风度的女人。风光湖上风光明媚。风光这房子是在他风光的时候买的。封建我希望他们废除这封建陋俗。封建封建制度在中国延续了两千年之久。锋利我的手指被块锋利的石头划破了。丰满她穿着这身衣服显得很丰满。风气我们要养成勤俭节约的好风气。风趣她说话很有风趣。风趣他很风趣。丰盛我煮了顿丰盛的晚餐。丰收温和的气候给我们带来大丰收。封锁通往这座城市的所有道路都被封锁了。风土人情导游向我们介绍了当地的风土人情。风味这首诗有民歌风味。副我们的副经理是公司的实际负责人。副那个明星戴着副巨大的圆形的太阳镜。腐败贪污腐败的法官是国家的耻辱。腐败我会让自己远离错误和腐败。负担生活对他来说已经成了负担。负担他自己能负担大学期间的全部费用。幅度物价年年上涨但幅度不大。夫妇这对夫妇的银行账户被冻结了。覆盖巨浪使沙滩覆盖了泡沫。符号不要使用特殊符号。附和不要味附和要发表你的意见。复活雨后玫瑰花又复活了。附件他让我给他买些汽车附件。腐烂易腐烂的食物要尽快吃掉。福利公司打算增加员工的福利。俘虏两个士兵被杀其余的被俘虏。俘虏他们抓走了几个俘虏。服气摆事实、讲道理才能让人服气。福气老太太身体很健康真是好福气。夫人他有位贤惠的夫人。腐蚀酸能腐蚀金属。附属这所学校附属于师范学院。腹泻腹泻会让人感到乏力而且没有胃口。复兴我们国家的复兴要靠我们年轻的代。腐朽这些木材已经腐朽了。腐朽你必须改变这腐朽的观点。敷衍教师决不能随便敷衍学生的问题。抚养为了抚养小孩儿她放弃了工作。俯仰他的生俯仰无愧。赋予他认为自己不配得到大家赋予他的荣誉。富裕勤俭节约才会富裕。辅助这项任务由他辅助你去完成。副作用这种药没有副作用。改良他们找到了很多改良土壤的办法。盖章请在这份文件上签字盖章。尴尬意料不到的问题使得他十分尴尬。干旱长期的干旱使所有的井都干涸了。干旱干旱地区需要灌溉才能使作物生长。干劲她工作起来干劲十足。感慨他的死亡使我们深为感慨。感染他因使用消毒不当的注射针头而感染了艾滋病。甘心敌人并不甘心失败。干预别人如何谈论我们我们自然无从干预。杠杆我们不得不借助杠杆之力来移动这块巨石。港口那条造型优美的船徐徐驶出了港口。纲领我们把两个纲领做了比较。港湾船驶入了港湾。岗位她在新的工作岗位上好像还挺开心。高超双方都施展出高超的球技。高潮元宵节是正月十五是过年的另个高潮。告辞客人们对主人表示谢意之后告辞了。高峰攀登下个高峰欣赏新的风景。稿件请把稿件抄下。告诫医生告诫病人不要抽烟。高考由于粗心他今年高考落榜了。高明这位大夫医术很高明。高尚她的高尚品格令人钦佩。高涨群众热情高涨。搁把你的东西搁在这儿吧。割碎玻璃割伤了我的手。疙瘩他的腿上起了个疙瘩。格局几个菜市场的格局差不多。隔离这个病人应该隔离。格式你可以用格式下载这些图像。各抒己见问题提出人们就争先恐后地各抒己见。歌颂已农民们在歌颂他们美好的生活。个体孩子的个体意识在入学前的几年中逐渐增强。跟前已他跟前有儿女。跟前已他站在我跟前哭得像个孩子样。根深蒂固已已性别歧视在我们这个社会根深蒂固。跟随已那男孩跟随他父亲出去了。根源已不注意清洁是各种疾病的根源。跟踪已他十分不信任她所以派人跟踪她。耕地已农民们在耕地。耕地已山间的小块耕地是不可能养活大家人的。更新已内容可能会随任务进程而更新。更正已请更正下列词的拼写错误。公安局如果我是你我就直接去公安局报案。供不应求目前钢材供不应求需要生产更多的钢材。公道他们要为自己的孩子讨回公道。公道这个价钱很公道。宫殿通往宫殿的所有道路都有部队把守。巩固此项安排将有助于巩固我们良好的关系。公关她在家公关咨询公司工作。共和国他们最后终于同意承认这个共和国。供给小孩依赖父母供给衣食。攻击条小毒蛇攻击了我父亲。共计他们的消费共计五十元。恭敬他对老师非常恭敬。攻克他鼓起足够的勇气去攻克难关。功课他的功课退步了。功劳这次我们的实验能成功功劳最大的算是他了。公民每个公民都要捍卫自己的权利。共鸣这些似乎引起了中国人的共鸣。公婆丑媳妇儿总得见公婆。公然他对你说他没有结婚他是在公然说谎。公认他的诚实是大家公认的。公式这些公式我并不全都记得。公务他在执行公务时受了伤。功效这种药有保护心脏的功效。工艺品这些工艺品造型优美。公证旦双方签字并公证文件就具有法律约束力了。勾结我不会和你勾结起来害我的家人。构思作者根据她自己童年的回忆构思了这个故事。钩子门边有个钩子可以挂衣服。股东股东们对公司的前景很乐观。古董我对古董略有研究。鼓动这些坏事是谁鼓动你干的孤独感到孤独时你最需要依靠的是自己。股份这银行的股份资本有近亿美元。辜负我们决不要辜负老师的谆谆教导。骨干我们公司的名骨干被另家公司挖走了。古怪她是个古怪的老太太。孤立不要孤立地考虑这些事实。孤立他的处境很孤立。顾虑外国企业家对在这里投资有顾虑。棍棒暴徒开始用棍棒猛打他的肩、头和胳膊。姑且我们姑且假设这个消息是真的。固然现在固然已不是冬天了可是天气还是相当冷。顾问她改行当了法律顾问。故乡我有时会梦见故乡。固有人的正确思想不是自己头脑中固有的。故障这机器出了什么故障固执狮子座的性格可能会非常固执。贯彻我们准备坚决贯彻这项政策。官方他们虽然没有得到官方的支持但仍继续奋斗。灌溉干旱地区需要灌溉才能使作物生长。观光我大部分时间都用在观光游览上了。惯例根据惯例竞选活动从劳动节开始。管辖财政不在这个部门的管辖范围之内。关照我们应该相互关照。光彩太阳放射出异常的光彩。光彩他不想提起他那些不光彩的过去。光辉这位英雄的生是短暂而光辉的。广阔展现在我们面前的是片广阔的土地。光芒他眼中闪烁的光芒被泪水模糊了。跪几个妇女跪在佛像前祈祷。轨道导弹已经偏离轨道了。规范他的普通话说得不规范。规格你们得保证所有商品都符合规格。归根到底这件事归根到底是个战略问题。规划董事长用两小时阐述了公司的规划。规划我们要规划下接下来的工作。归还星期五之前所有借阅的书籍必须归还图书馆。规章如果你参加俱乐部你就得遵守它的规章。贵族她的父亲曾是英国贵族。过渡青春期是儿童和成人阶段的过渡时期。过度他工作时劳累过度使心脏受了损伤。果断他听到这个消息就果断地采取了行动。国防政府减少了国防开支。过奖氵您过奖了。过滤讠固体颗粒从溶液中过滤出来。过失他应该为他儿子的过失负责。过问这件事你就不必过问了。国务院国务院以安全为由拒绝了这项交易。过瘾丫这次旅行玩儿得真过瘾。过于你是不是觉得公司过于重视新品嗨嗨安妮有什么事吗海拔氵气压随海拔高度的增加而下降。海滨氵我喜欢沿着海滨散步。含糊他的答复是含糊的。罕见氵医生诊断他的病为罕见的皮肤病。捍卫每个公民都要捍卫自己的权利。寒暄他们寒暄了几句就转入正题。含义教师帮助同学们揭示这首诗的含义。航天如今航天旅行已经不是梦想。航行在平静的海面上航行我感到很舒服。耗费这样做的话会耗费更多的人力和物力。好客当地人以殷勤好客闻名。豪迈北方话的语音语气能够表现出北方人的直爽豪迈。毫米这把尺子的最小单位是毫米。毫无我毫无保留地说实话。号召总统号召全国人民团结起来。呵呵这字写得真漂亮和蔼我祖父是个亲切和蔼的老人。合并这两个公司去年合并了。合成这种治疗不会使用任何人工合成药物。合乎他似乎不太合乎我们的要求。合伙他与朋友们合伙做生意。和解他们俩最终和解了。和睦他们相处的十分和睦。和气他对邻居很和气。合身这条裤子非常合身。合算买这种表不合算。和谐这小提琴跟钢琴的调子不太和谐。恨不得我晕船恨不得立刻上岸。痕迹岁月在他脸上留下了痕迹。狠心那个狠心的男人遗弃了他的妻儿。哼她独自哼着歌。烘她在炉火上烘手。哄你这是哄我我不信。哄她很会哄孩子。红包孩子们可以从长辈那里收到红包。轰动他们战胜了那支顶级球队引起了轰动。宏观宏观经济恶化带来的负面影响已经越来越明显。洪水他们修筑了堤坝来阻挡上涨的洪水。宏伟这座建筑的规模和设计气势宏伟。吼你吼什么后代我们必须为子孙后代保护森林资源。后顾之忧孩子有人照管父母上班没有后顾之忧。喉咙他咳了下清了清喉咙。后勤后勤部队必须及时输送所需物资。候选他正式声明他不是候选人。湖泊这几个盆地的底部有沙漠、湖泊和沼泽。互联网互联网就是个很好的平台。胡乱墙上有胡乱涂写的字迹。忽略他好像忽略了个重要的事实。呼啸风在山谷里呼啸而过。呼吁社区呼吁每个人节约用水。花瓣花瓣在阳光下张开了。化肥几乎所有农民都在地里施用某种化肥。划分这些类别划分得不太明确。华丽在如此正式的场合她的服装过分华丽了。华侨华侨们非常高兴地踏上祖国的土地。画蛇添足我不认为此举是画蛇添足相反我发现它非常重要。化石时间隔得这么久了很难确定这化石的年代。话筒话筒放太高了小孩儿没法拿到。化验经化验分析该食物含有微量细菌。化妆她化妆就是几个小时。怀孕怀孕期间要进行检查。怀孕她不想这么早怀孕。缓和他的态度缓和下来了。环节评标是招投标工作中最关键的环节。欢乐我们伴随着欢乐的音乐跳起舞来。还原化学家用电解法把水还原为氢。患者在经过紧急抢救之后患者得救了。黄昏他通常在黄昏时出去散步。荒你怎么能住在这么荒的地方慌忙他们非常慌忙地离去。荒唐他对这个问题的看法极其荒唐。汇报我每天都要向老师汇报班上情况。回报我相信有付出就会有回报。回避智者热爱真理愚者回避真理回顾花点时间回顾下你的过去是非常值得的。悔恨他回顾自己所犯的严重错误深感悔恨。辉煌部队在第场战役中取得了辉煌的胜利。挥霍他把钱全挥霍光了。贿赂他们用贵重的礼物贿赂他。贿赂他不受贿赂。毁灭那次失败毁灭了我所有的希望。回收减少浪费并且鼓励垃圾回收循环利用。会晤他们会晤并讨论了解决分歧的办法。混合你不能把油和水混合。混乱他的发言使得会议陷入混乱。昏迷他从昏迷中醒过来了。浑身他从睡梦中醒来浑身冒着冷汗。混淆人们容易把这两个问题混淆起来混浊空气变得混浊烟雾弥漫。货币你可以在机场把你的英镑换成当地的货币。活力经常运动就会有活力。或许门或许她已经改变了主意。火焰他们竭力要把火焰扑灭。火药中国首先使用火药。即便即便是最聪明最出色的人也会犯错误。级别按照工作经验和资历来确定工资的级别。疾病怎样防止疾病的传播继承儿子继承父亲的遗产。基地火箭绕地球运行周后返回基地。机动在战争中应运用灵活机动的战略战术。嫉妒嫉妒是人性的部分嫉妒没有好坏之分。季度她按季度付房租。极端爱与恨是感情的两个极端。饥饿这个地区的人们受着饥饿和贫穷的折磨。激发用个有说服力的标题激发访客兴趣。急功近利不要急功近利。机构这是个以国王为首的官僚机构。机关他知道行政机关办事效率低。籍贯你的籍贯是什么地方忌讳他忌讳人家叫他的外号。即将他即将超越他的所有对手。计较人生苦短别太过于计较个人恩怨。基金我已准备了笔基金以防不测。寂静阵阵号子声打破了森林的寂静。急剧人口急剧减少。季军她在米赛跑中夺得季军。激励新老干部相互学习相互激励。机灵她有双机灵的大眼睛。机密他吩咐员工将机密文件用碎纸机销毁。技能阅读和写作是两种不同的技能。技巧当他的勇气和技巧使我们都很钦佩。急切警方急切地想弄清这神秘事件的真相。激情他们很欣赏他信心十足、充满激情的演讲。集团该公司已被美国企业集团接管。寄托读书成了我唯的精神寄托。继往开来当我们将要在领导的关怀和指导下继往开来再创奇迹。极限限速每小时四十英里不要超过这个极限。迹象所有迹象似乎都表明将要发生地震。吉祥对中国人来说红色是吉祥的颜色。讥笑这个愚蠢的男孩不论走到哪里都受到讥笑。纪要你必须要学会做会议纪要。基因他天生具备冒险基因。给予这给予我们个很好的教训。机遇勤奋和机遇是他成功的两大因素。急于求成或许我们太急于求成了。记载历史记载历代重要的事件。及早有病要及早治。急躁我忍受不了他那急躁的脾气。机智他是魅力十足、机智过人的男人。家常不要在家常琐事上浪费时间。加工我建议你尽量不要食用加工过的食品。家伙好家伙加剧贫困和人类的愚昧加剧了自然灾难。假设我们姑且假设这个消息是真的。假使假使你是只鸟你便会飞了。家属我们当务之急是安抚死者的家属。佳肴他们用美味佳肴款待客人。家喻户晓他们等着看眼那位家喻户晓的女明星。夹杂他说话夹杂着南方口音。拣她总是专拣好听的说。鉴别有些人难以鉴别蓝绿两种颜色。剪彩市长为展览会开幕式剪彩。间谍间谍窃去了政府的秘密文件。坚定她的眼神清澈而坚定。鉴定优质矿泉水已通过国家级鉴定。监督老人的遗嘱是在律师的亲自监督下执行的。尖端我们还有很多尖端的行业。见多识广阅读是学习新事物和使人见多识广的最佳方法。间隔写字的时候字与字之间要有均匀的间隔。坚固这座桥造得很坚固。简化我们得简化手续才能将你的签证及时办妥。间接这消息我是间接听来的。见解好好读一读这篇文章看看你有何见解。简陋这地方虽然简陋却是我们的会议厅。艰难这是一条艰难的道路。健全健全的精神与健康的身体是不可分割的。坚韧运动员在比赛中表现出坚韧的斗志。坚实这条公路坚实平整。监视警察严密监视那个罪犯。践踏请勿践踏草地。检讨这些问题我们必须作整体检讨。简体字在生活中简体字比较容易被识别。舰艇舰艇分队将保护商船免受海盗侵扰。见闻旅行可以增长见闻使心智成熟。检验这个理论经不起检验。简要我来简要介绍一下发生的事情。见义勇为人人都赞美他这种见义勇为的精神。坚硬这条隧道是凿穿坚硬的岩石而修成的。监狱那个骗子被关进监狱。鉴于鉴于上述情况我们提出以下建议。兼职你有没有什么兼职工作介绍给我桨每人划一小时桨然后休息一下。将近礼堂里将近有一千多人。将军我们都想当将军而不想当士兵。奖励别忘了达到目标的时候奖励自己。降临做好准备你的机会就会降临。奖赏按理说有一半奖赏应该是我的。僵硬我因为走远路而感到两腿僵硬。搅拌要把混合物搅拌均匀。交叉两条铁路在此交叉。交代你怎么向我叔叔交代焦点他很快就会成为众人关注的焦点。焦急得到回复之前她焦急地等待了一周。较量我喜欢同真正的对手较量。娇气你的身子也太娇气了淋这么几滴雨就感冒。交涉我得和房东交涉让他找人修理浴室的管子。交往我与他交往获益良多。教养他的粗鲁是由于缺乏教养而造成的。交易国务院以安全为由拒绝了这项交易。皆凡人皆有得意日。戒备军队已经进入戒备状态。戒备他们心怀戒备地看着对方。阶层我们俱乐部的成员来自各个阶层。杰出他无疑是位杰出人士。解除他因疏忽被解除了职务。揭发他说他将在年底发表揭发贪污事件的文章。解雇不幸的是你就是被解雇的人之。借鉴他们借鉴了以往的经验。竭尽全力我竭尽全力地做好工作。结晶这些画是他毕生努力的完美结晶。结局比赛只剩下分钟了可是结局仍然难以预料。接连我接连好几个晚上都在做同样的恶梦。揭露他们揭露了这次战争的真实目的。解剖根据解剖结果此人死于心脏病发作。结算您是用信用卡还是现金结算解体这事件加速了该俱乐部的解体。界限科学事实和科幻小说之间的界限变得有点儿模糊了。截至截至世纪初基督徒超过二十亿人约占全球人口三分之。借助她借助语法书和词典掌握了门外语。节奏当今随着科技进步生活节奏不断增快。进而窃贼往往会通过窗帘来判断家中是否有人进而上门行窃。进攻我们将进攻敌人的阵地。进化他们想研究下人类的进化。津津有味他讲了许多冒险故事我们听得津津有味。尽快我们会尽快给您装货。近来近来我的身体很不好。紧密只要我们紧密团结我们定会克服这些困难。浸泡让茶叶在滚开的水中浸泡五分钟。紧迫我有更紧迫的事情要做。金融金融危机袭击了全世界。晋升他由职员晋升为经理。近视做作业时姿势要对才不会近视。劲头谈到自己他就会夸夸其谈劲头十足。锦绣前程他放弃了他的锦绣前程在村庄当了老师。进展这个项目进展得很顺利。精打细算氵他在生活的各个方面都精打细算。惊动这消息惊动了全城。经费我们手头上没有经费。警告她不把我们的警告放在心上。精华谚语是许多世纪智慧的精华。精简氵公司只能精简人员来减少公司开支。境界她的目标是追求艺术上的完美境界。兢兢业业她工作兢兢业业因而取得了成功。敬礼同学们都站起来给老师敬礼。精密这台精密仪器价值万元。惊奇情势的发展十分迅速以至使很多人感到惊奇。精确快乐这个字眼并没有精确的定义。竞赛长距离的速度竞赛要求采取不同的战术。经商画他们经商已经很多年。警惕为了避免意外事故必须经常保持警惕。精通她精通好几种语言。镜头两名男士微笑着面对镜头表现得很自然。经纬首那个描绘经纬度的人是谁精心这些葡萄是精心挑选用来榨汁的。竞选氵大多数候选人本星期将进行竞选活动。精益求精他总是本着精益求精的精神。精致这是本精致的相册。颈椎许多乘客由于颈椎损伤而被送到医院。纠纷政府设置专门机构来处理纠纷。救济政府已经制定出了救济贫民的计划。就近他走回到桌旁在两个空位子中挑了个就近坐下。酒精酒精饮料对小孩犹如毒药。就业可以通过降低企业所得税来保证就业。纠正我们应立即纠正那些处理不当的问题。就职很多毕业生就职于电子和计算机行业。剧本他为这个剧本写了篇精彩的序言。局部明天局部地区将会有阵雨。举动你要注意他的举动。鞠躬演员们在演出结束时向观众鞠躬答谢。聚精会神孩子们正聚精会神地观看演出。咀嚼食物在吞咽前要仔细咀嚼。剧烈飞机已经开始下降剧烈地颠簸着。拘留警方对他进行拘留审问。局面我们必须采取措施来应付这种局面。沮丧这让他们陷入孤立和沮丧。局势世界局势动荡不安。举世闻名他的著作举世闻名。据悉据悉雨雾天气影响了飞行状况。局限民主并不仅仅局限于选举。居住大部分时间他都居住在郊区。举足轻重她在争论中起着举足轻重的作用。决策她希望看到有更多的女性参与决策。绝望我总在最深的绝望里遇见最美丽的惊喜。觉悟我们必须努力提高我们的政治觉悟。觉悟我们希望他能觉悟并改正错误。觉醒目前这个国家的人民正在日益觉醒。军队尽管伤亡人员众多军队仍在继续战斗。开辟他们用斧子开辟出条穿过森林的小道。卡通这部卡通令孩子们感动。开采他靠开采银矿积累了笔财富。开除老板以玩忽职守为由把他开除了。开阔她的眼光渐渐开阔了。开朗这个男孩活泼开朗充满活力。开明我们生活在开明的时代。开水你必须多喝开水注意休息。开拓他们在不断开拓医学知识的新领域。开支政府减少了国防开支。看待你如何看待这个行业未来的发展刊登这家杂志刊登了个中学生所写的短篇小说。勘探我们会对沙漠的大部分地区进行勘探。看望我要去看望我的位老同学。刊物学院出版了份戏剧评论刊物。扛他扛着锄头正准备去锄玉米呢慷慨她是我们家族里最慷慨的人。考察考察可能要花两个月。考察我们的准备亲自去考察希望有好消息。考古在考古方面这位教授比大多数人知道得多。考核实习生顺利地通过了考核。靠拢我相信自己会天天地向梦想靠拢。考验她对他的爱经受着极其严峻的考验。磕我的头磕在了门框上。刻不容缓如何降低交通事故率已成为了个刻不容缓的问题。可观这个数目相当可观。客户客户对我们的安排非常满意。可口这个可口的月饼是我妈妈做的。颗粒固体颗粒从溶液中过滤出来。科目物理和数学都是我喜欢的科目。课题和平与发展是当前世界的两大课题。可笑你戴着这顶老式帽子模样可笑极了。可行这是应对此次危机唯可行的办法。啃老鼠能啃穿木头。恳切我恳切地希望您能明白我并且原谅我。坑那些孩子挖了个坑准备栽树。孔这座桥有个孔。空白在空白处中写上你的名字。空洞他所说的话显得既空洞又虚伪。恐吓他们恐吓他使他屈从。恐惧不要恐惧失败它会使你成长。恐惧不要让恐惧掠夺你的幸福激情和追求。空前绝后为庆祝胜利他们举行了空前绝后的宴会。空隙他们正在设法把空隙填满。空想他的脑子里充满了对未来的空想。空想别空想了还是从实际出发吧。空虚她丈夫的去世使她在生活中感到茫然空虚。口气他经常以种傲慢的口气说话。口腔某些疾病或药物也可能引发口腔疾病。口头学英语的学生应多做口头练习。口音他说话夹杂着南方口音。苦尽甘来艰苦的时光终将过去坚强的人必将苦尽甘来。枯燥他们时常陷入枯燥的日常事务之中。跨孩子太小跨不过这条沟。挎她胳膊上挎着只篮子。快活她直笑容满面从外表看来她过得挺快活。快乐祝大家幸福快乐宽敞同学们在宽敞的教室里学习。款待演员们受到盛情的款待。款式我喜欢这件衣服的款式。筐我们买了筐桃子。筐孩子们把摘下来的苹果放在筐里。框架飞船的框架是用轻而坚固的金属制成的。旷课他无法说明他旷课的原因。况且现在去看足球比赛太晚了况且又开始下雨了。亏待你不该亏待他。亏损你们在小麦方面盈利但在棉花方面却亏损。捆绑人质被捆绑起来并蒙上了眼睛。昆虫我们可以用昆虫网来捕捉飞行的昆虫。扩充这部辞典将扩充到千五百页。扩散我们要阻止谣言扩散出去。扩张积极扩张的市场经济是发展的必要条件。来历关于元宵节的来历有很多。来源这条消息来源可靠。懒惰这个懒惰的女孩正梦想着嫁给个有钱人从此不再工作。栏目如果您对本栏目有兴趣你可以阅读它。狼狈这条丑闻把政府搅得十分狼狈。朗读学生们正在朗读课文。捞他们从那池塘里捞出许多垃圾。唠叨你这个人真唠叨。牢固这座桥不够牢固重型车辆不能通过。牢骚你没有理由发牢骚。乐趣你遵守了规矩就会失去乐趣。乐意我十分乐意为你做任何事情。雷达个不明飞行物出现在雷达荧屏上。类似他们保证不会发生类似事件了。愣他愣了半天没说话。冷淡她对我的态度有点儿冷淡。冷淡结婚后丈夫就开始冷淡她了。冷酷她看我的眼神冷酷无比。冷却蒸汽冷却时凝结成水。理睬这个倡议没人理睬。里程碑他们的离开将成为个里程碑。历代历史记载历代重要的事件。利害相互的利害关系把我们联系在起。立交桥这个路口将修建座立交桥。礼节不同的国家有不同的礼节。历来道教历来倡导节俭、朴素的生活。利率政府准备提高利率。黎明我们将在黎明时动身。理所当然不要认为他帮助你是理所当然的事。力所能及在所处位置用所有资源做力所能及之事。立体这些学生正在学习立体几何学。力图他力图阻挠我们的计划。例外任何规律总有例外。力争我们应力争取得最好的成绩。理智她是个务实、理智的女人。理直气壮要理直气壮地维护你自己的权利不要做个懦夫。立足我陷入深深的泥潭我觉得没有立足之处。联欢春节联欢晚会是中国人除夕夜的精神大餐。廉洁正直廉洁的人不为金钱所收买。联络到那里我就会跟你联络。联盟结成联盟往往是为了共同防御。连年国家税收连年大幅度增长。连锁他现在拥有九百七十家连锁食品店。连同那条船连同全体船员都触礁遇难了。联想提起杭州人们就联想到西湖。晾她把洗好的衣服晾在绳子上。谅解幸福的夫妻需要互相谅解。良心这件事使他的良心痛苦不安。辽阔我国土地辽阔资源丰富。列举你能列举出中国的主要河流吗淋他被雨淋得浑身湿透。临床他们已在临床试验中接受过这种药物的治疗。吝啬他在花钱上总是很吝啬。凌晨他凌晨点半开始工作直持续小时。灵感我通常把音乐视为灵感的源泉。领会我给了他个暗示但是他没有领会。灵魂有人相信灵魂不灭。伶俐伶俐的狐狸躲过了猎人的追捕。灵敏狗的嗅觉很灵敏。领事馆他在领事馆工作已经整整年了。领土我国的领土神圣不可侵犯。领悟老师讲的知识他下子就能领悟记住。领先我们的科学家在宇宙探索中处于领先地位。零星他只能零星地听懂两个单词。流浪他过了几年流浪生活。留恋她留恋地朝那房子看了最后眼。流露他们俩的脸上都流露出真挚友好的表情。流氓那个流氓靠行骗为生。留念这些毕业生在离校前集体合影留念。留神她不留神泄漏了消息。流通目前公司遇到了些现金流通的问题。流通信息的流通越来越多地通过网络进行。垄断家电力公司垄断了该地区的电力供应。聋哑两名聋哑演员独自用手语交谈。笼罩烟雾常常笼罩着这个城市。隆重今晚的宴会好隆重啊搂她温柔地搂住儿子。屡次屡次失败都没有使他泄气。履行记住要履行你的承诺。炉灶牛奶放在炉灶上的锅里热着。掠夺不要让恐惧掠夺你的幸福激情和追求。略微我略微知道此事。轮船轮船在水中破浪前行。轮廓她的五官轮廓分明。论坛这次论坛邀请了世界上有重要地位的物理学家。论证他的论证很有说服力且充满自信。论证这篇文章论证了改革的必要性。落成这家新图书馆上个星期正式落成并起用。落实所有的提议现在均已落实。螺丝钉有个螺丝钉已经松了。啰唆因为这事已经是众所周知了所以你就不要再啰唆了。络绎不绝参观寺庙的游客络绎不绝把台阶都踩坏了。麻痹现在的他四肢麻痹只能呆在轮椅上。麻痹麻痹粗心是产生事故的原因。麻木我的手指冻麻木了。码头那艘船停靠在码头边。麻醉医生给他全身麻醉。迈他迈着轻快的步伐出发了。脉搏这位病人脉搏很弱。埋伏大家在山脚下埋伏好耐心地等待着。埋没泥石流埋没了整个村庄。埋葬他的遗体埋葬在教堂的墓地里。漫长他在漫长的生中经历过很多事。漫画孩子们喜欢看漫画。慢性吸烟导致每年有万人死于慢性肺病。忙碌今天迎接我们的将是非常忙碌的天。茫茫士兵们顶着烈日行进在茫茫的荒原上个个口渴难耐。盲目不要盲目地或机械地照搬别人的东西。茫然这件事使我感到茫然。冒充他冒充成资深心理学家。茂盛庄稼长得很茂盛。枚他说自己可以对这枚邮票进行鉴定。美观美观而不实用的设计是失败的。媒介钱是用来买卖的种媒介。美满村里的人们安居乐业日子过得幸福美满。美妙她美妙的声音把他们迷住了。媒体他最初面对媒体时情绪有点忧郁。没辙你能帮我解决这个问题吗我已经没辙了。门诊你需要定期来门诊检查。蒙车内的热气使车窗蒙上了层雾。蒙蒙热情招待我十分感激。猛烈我们向敌人发起猛烈的攻击。梦想每个人都有追求各自梦想的自由。梦想他梦想成为名世界闻名的演员。萌芽树上的萌芽是春天来临的征兆。弥补她的美丽不能弥补她的愚蠢。密度水银的密度比水大得多。密封把饼干存放在密封的金属罐中。迷惑我对这种情况感到迷惑。弥漫空气变得混浊烟雾弥漫。迷人我发现生活比我想象的更迷人、更不可思议。迷失他迷失在这幽深的山林里。迷信人们因愚昧和迷信而受害。免得她把裙子往上提起免得弄湿了。勉励老师勉励他刻苦读书。面貌这个公司呈现出了新面貌。勉强她不喜欢那些食物但还是勉强吞咽了下去。免疫瑜伽能增强人体免疫系统。面子她生气索性撕破面子了。描绘小说把他描绘成个十分令人讨厌的家伙。渺小人是渺小的心灵是广阔的。蔑视她用蔑视的态度和我们说话。灭亡如果战争失败这个民族也将灭亡。敏感这是个非常敏感的问题恐怕不应该告诉大家。民间舞龙活动是中国的民间传统体育活动。敏捷他虽上了年纪但思维还是很敏捷。敏锐我不得不感叹他敏锐的洞察力与冷静的头脑。民用民用飞机的发动机必须静音、无污染、可靠、耐用。名次这匹马在比赛中没有取得名次。名额我们活动的参与名额只有个请赶快报名吧名副其实他是位名副其实的好领袖。命名这条街是以第次世界大战中位英雄命名的。明明这话明明是她说的。名誉他因卷入了丑闻所以在名誉上留下了污点。膜覆上保鲜膜冷藏小时。摩擦我受不了粉笔在黑板上摩擦时发出的刺耳声音。模范他是个模范丈夫从来不会瞒着妻子做任何事情。魔鬼他相信魔鬼、鬼怪之说。磨合新汽车未经磨合运转不要开得太快。莫名其妙她古怪的行为让我感到莫名其妙。默默她在角落里默默地生闷气。抹杀历史的事实是抹杀不了的。模式我们是否需要新的商业模式魔术她很会变魔术能从帽子里变出兔子来。墨水儿小男孩的手指让墨水儿给染脏了。摸索我在黑暗的房间里摸索着电灯开关。模型你们有遥控的模型汽车吗谋求他在千方百计地谋求这份工作。目睹他亲眼目睹了那场战斗。母语汉语是我的母语。沐浴这片乡野沐浴在温暖明媚的阳光下。嘛我们可以送给他份礼物嘛。纳闷儿她纳闷儿为什么他们没给她回信。拿手我要为你做道我最拿手的菜。耐用我们要把产品设计得更耐用。难得我的秘书是个难得的人才。难堪他企图回避这令人难堪的问题。难免经验不足难免会有失误。难能可贵她有点是非常难能可贵的就是她遇事冷静。恼火想到别人在背后说我闲话我就很恼火。内涵这首具有内涵的诗很难懂。内幕今天早上我们收到了个内幕消息。内在他认为美丽不是外在的而是内在的。能量它含有丰富的维生素能给我们补充能量和注入活力。拟定她拟定了份赚钱的计划。年度经过讨论年度报告获致通过。捏那个男孩在我的手臂上捏了下。拧把你的湿衣服拧干。宁肯许多工人宁肯下岗也不接受减薪。凝视她说话的时候眼睛凝视着丈夫的脸。宁愿这些爱国者宁愿战斗到死也不愿投降。纽扣儿请你把这颗纽扣儿缝到我的衬衫上好吗扭转公司正在想办法扭转经济效益差的状况。浓厚孩子们对学习显示出了浓厚的兴趣。农历农历的第个月叫元月。奴隶这个奴隶梦想着成为个自由人。虐待在英国虐待动物要受严厉惩罚。挪汽车的座位能向前挪点儿吗哦哦原来这样。殴打这名妇女被她的丈夫殴打致死。呕吐那医院的味道让我想要呕吐。欧洲他们的产品在欧洲是最好的。扒我在火车上被扒了钱包。趴他趴在沙发椅上睡得很熟。派别不同派别的保守党赢得了大多数议会席位。排斥移植的器官受到周围组织的排斥。排除他自杀的可能性已被排除。排放二氧化碳之类气体的排放应该被控制在目前的水平上。徘徊他竟然在这生死关头的时刻徘徊了。派遣中国已派遣代表出席会议。畔她每天清晨在小湖畔练瑜伽。攀登攀登陡峭的悬崖是很困难的。判决判决宣告我们败诉。盘旋这件事在我脑子里盘旋了好久。庞大他用他那庞大的身躯把对手死死地压在身下。泡沫当地的股票和房地产市场已经开始产生泡沫。抛弃他被女友抛弃了。配偶大多数人把他们的财产遗留给他们的配偶和孩子们。配备这个体育场配备了八万多个观众座席。配套他们需要的是和这些计划配套的资金。培训公司每半年培训次。培育这些狗被培育作斗犬。盆地北极有半的盆地尚未被勘探过。捧她双手捧着孩子的脸。烹饪业余时间里她看些烹饪方面的书籍。劈那块板被劈成了两半。疲惫你怎么看起来这么疲惫啊批发批发的话可以块。批发他经营批发生意他弟弟则经营零售生意。疲倦他拖着疲倦的步子慢慢地走着。批判公正的批判是否会变为丑恶的偏见呢譬如有些东西贵如生命譬如尊严。偏差判断往往因利害关系而产生偏差。片断他巧妙地把这些片断合并成连贯的整体。偏见你们双方只有放弃偏见才能达成致。片刻我们坐下来少憩片刻吧。偏僻我们住在家偏僻的乡村小店里。偏偏正当我坐下来吃晚饭时偏偏电话来了。漂浮小船漂浮到海岛的岸边。飘扬红色的旗帜迎风飘扬。拼搏他们竭尽全力拼搏结果还是输了。品尝品尝当地菜肴是海外度假的乐趣之。品德我们对他的能力和品德评价极高。贫乏他的中国历史知识很贫乏。频繁事故发生得越来越频繁。贫困我们怎样才能摆脱贫困呢频率近年来死亡事故发生的频率已经下降。拼命有些人拼命节食也不能减肥。品行你可以信赖他他是个品行端正的人。平凡成功的秘诀是将平凡的事做得不平凡评估这些变化带来的效果难以评估。评论他评论我的衣服使我很尴尬。平面你可以让我看看这间房子的平面布置图吗平坦我们的人生之路不会永远平坦。平行这条街与铁路平行。平原动物在山丘和平原上出没。屏障他们筑起屏障阻挡洪水。泼他把水泼到我的脸上。坡坡太陡车子上不来。颇他的话颇有道理。迫不及待他迫不及待想要回家。迫害由于受到迫害我们不得不离开这个地方。魄力他点儿都不像他哥哥那样有魄力。破例生日那天她破例喝了杯酒。铺我家附近有家钟表铺。扑股暖流迎面扑来。瀑布瀑布飞流直溅冲刷着岩石。普及我们必须推广并普及普通话。朴实她母亲是个朴实的妇女。器材每个小区都有运动器材。起初这些药的效果起初非常好但后来逐渐失效。欺负坏孩子专挑年纪更小的孩子欺负。起伏黄金的价格直起伏不定。乞丐他把钱给了那个残疾的乞丐。气概那天他穿着西装显得很有男子气概。气功我祖母每天大早儿在公园练气功。器官画人体每个器官都有它独特的功能。起哄他本想要起哄番但意识到他不能这样做。迄今为止这是迄今为止我能给你的最有效的建议。凄他的妻子去世时他十分凄。起码氵给更有需要的人让座是最起码的礼貌。奇妙这个世界真奇妙。旗袍旗袍是中式的衣服。欺骗他企图欺骗我们但没有成功。气魄我对他的军人气魄甚表敬佩。齐全这家商店货物齐全。气色运动会让你气色更好。歧视大多数公司有反性别歧视的规定。启示这本书使她得到了启示。启事他在报纸上登了则启事。期望生活并没有义务去满足人的期望。期望工人们期望年终分红。气味许多昆虫通过气味找到交配对象。期限这项专利期限为三年。气象这本书是讲气象的。齐心协力大家齐心协力装饰教室。气压气压随海拔高度的增加而下降。起义南昌起义标志着革命进入了新阶段。岂有此理岂有此理他竟干出了如此蠢事起源关于生命起源的学说有很多。起源知识起源于实践。旗帜红色的旗帜迎风飘扬。掐在植物盛开之前不要掐掉它的梗。恰当这种比喻不是很恰当。恰到好处这牛排煎得恰到好处。恰巧他打电话时她恰巧不在家。洽谈我们什么时候洽谈生意牵扯别把我牵扯到你们那件事里去。签订他违反了自己所签订的合同。千方百计他在千方百计地谋求这份工作。前景大学生就业前景光明。迁就如果要和平我们都必须迁就点儿。潜水这个人潜水去寻找珍珠。前提我为什么必须同意你的那个前提迁徙有些鸟随季节迁徙。谦逊他是位很有名的歌唱家但他非常谦逊。潜移默化环境对音乐教学起着潜移默化的作用。谴责他因失职而受到老板的谴责。牵制敌人的主力受到了牵制。抢劫他因抢劫被警方逮捕。抢救抢救人员正在挖碎砖瓦。强迫你不能强迫我做任何事情。强制他的强制手段效果很好。翘老虎翘起了尾巴。桥梁洪水冲断了很多桥梁。锲而不舍艺术创造是人类锲而不舍的追求。切实改革必须以经济现状作为切实的依据。侵犯我国的领土神圣不可侵犯。勤俭我们要养成勤俭节约的好风气。勤恳我们是勤恳工作的人。钦佩她的高尚品格令人钦佩。亲热他们说话很亲热就像多年的老朋友。轻而易举他轻而易举地通过了考试。情报至少有个英国官员在向他提供机密情报。清澈她的眼神清澈而坚定。清晨他每天清晨绕着跑道跑步。清除你能清除地毯上的尘土吗请柬他们还没收到参加婚礼的请柬。请教年轻人缺乏经验要多向长辈请教。清洁常剪指甲保持双手清洁。情节这个小孩儿被小说的情节吸引住了。晴朗凡是天气晴朗的晚上都可以看见那颗星。清理这堆垃圾必须清理干净。情理人生气时往往不按情理看事情。请示这件事我们得请示不能自作主张。请帖他们发出了两百张婚礼请帖。倾听她仔细倾听着等候电话铃响。清晰他讲话时条理清晰。倾向他表现出暴力倾向。倾向这两种方案我倾向于第种。倾斜那棵树倾斜得非常厉害。清醒她需要个头脑清醒的人来执行自己的指令。情形谁来描述下刚才所发生的情形清真远处有座清真古寺。丘陵我国西部地区地势复杂多丘陵。渠道做市场就是要找渠道有了渠道才可以把产品卖出去。取缔走私必须被取缔。区分语言是将人类与动物区分开来的基本特征。屈服就这样他们屈服于自己薄弱的意志。趣味这张专辑音乐轻松明快趣味十足。区域游客常会迷路并误入危险区域。曲折他说那是个非常曲折复杂的故事。驱逐这些事件导致些高级外交官被驱逐出境。曲子这个曲子是位教师创作的。犬那只病犬口吐白沫。权衡不同的人在权衡这些因素后会做出不同的选择。全局这是涉及全局的重要关节。全力以赴即使她受伤了她仍然全力以赴。圈套他们设下个圈套引绑匪上钩。拳头所有的人都气得握紧拳头咬牙切齿。权威黑色是权威与权力的象征。权威些权威的报纸否定了那条新闻的真实性。权益制定这个规定是为了保护妇女儿童的权益。瘸那只骆驼有只腿是瘸的。确保这份合同确保了本公司今年的利润。确切我不知道确切的日子。缺席双方的谈判因为他们的缺席而迟缓下来。缺陷尽管有缺陷这部电影还是迅速成为了部经典作品。确信我确信他不会打人除非是受到挑衅。群众他们的工作获得广大群众的赞扬。染晚霞染红了天空。让步在母亲的压力下她让步了。扰乱他承认扰乱了治安。饶恕她认为这种行为是种无可饶恕的罪行。惹祸这孩子老给父母惹祸。热泪盈眶听到这个消息他激动得热泪盈眶。热门现在最热门的职位有哪些仁慈他是个仁慈的老人连只苍蝇都不愿伤害。人道这是我们提供的紧急人道援助。人道战俘应受到人道的待遇。认定陪审团根据证据作出结论认定她有罪。人格父母的影响是人格形成的主要因素。人工这种治疗不会使用任何人工合成药物。人家对可以住几十户人家几百口人。人间他们生活在人间天堂。认可你为什么想要得到别人的认可呢认可导师终于认可了我的研究。任命他正式被任命为局长。忍耐忍耐是成功的重要条件。人士他无疑是位杰出人士。忍受我忍受着剧痛条腿无法动弹。人为他不想靠人为方式延长生命。人性嫉妒是人性的部分嫉妒没有好坏之分。任性请你原谅我的任性好吗任意从副牌中任意选出张。人质我方要求释放人质。任重道远实现持久和平与共同发展任重道远。仍旧他虽然十分努力但仍旧失败了。日新月异中国正在发生日新月异的变化。日益目前这个国家的人民正在日益觉醒。溶解把盐放在温水里溶解。容貌她有着秀丽的容貌。容纳是的。大的蒙古包可以容纳多人小的可以容纳多人。容器注解斗是古代装米的种容器十升等于斗。融洽他俩处的极融洽。容忍我们不能容忍这种浪费现象。弱点性格上的弱点是很难克服的。若干报告将调查结果按地区分成若干部分。撒谎显然他在撒谎。腮这种儿童病的特征是腮肿大。散布山脚下散布着零零落落的村庄。散发肉铺热天散发腥臭味。三角她穿着三角背心和短裤。散文这本书是由诗、散文和短篇小说三部分组合而成的。丧失压迫和暴政可能会丧失人心。嫂子我嫂子是个精明的女人。色彩秋天的色彩是摄影的美丽主题。啥还跟他啰嗦个啥刹车外面车行道上传来刺耳的刹车声。筛选你使用什么标准筛选你的员工擅长他最擅长的是体育。山脉通往山脉的唯道路被阻断了。闪烁他眼中闪烁的光芒被泪水模糊了。擅自任何方不得擅自修改合同。商标注册商标的有效期多长上进心青年人的上进心是十分可贵的。伤脑筋有什么问题让你伤脑筋吗上任新官上任三把火。上瘾她看侦探小说上瘾了。上游中国的黄河上游带是世界闻名的黄土高原。捎拜托您捎个信儿给他。梢她把小树丛的顶梢都剪去了。哨海岸线都布置了监视哨。奢侈靠自己的工资他买不起奢侈的食品。涉及这是公司还没涉及的领域。设立这个部门是县政府设立的。摄取适当地摄取热量有助于健康。社区社区呼吁每个人节约用水。摄氏度水在零摄氏度结冰。设想设想你自己处在他的环境中会怎么办设置政府设置专门机构来处理纠纷。深奥哲学对大部分人来说太深奥了。申报给你。哪些东西需要申报审查多名高层官员最近接受检察官的审查。深沉我热爱大提琴深沉的音调。审理该诉讼案件被发回法官处重新审理。审美每个人的审美观不同。审判官员们的行为将受到人民的审判。神气他穿着漂亮的新制服真是神气十足。神奇这些古代传说被人们渲染上了种神奇的色彩。神情她看起来面色有点苍白神情忧虑。深情厚谊我们之间的深情厚谊是不能用语言形容的神色经理的眼睛里露出不满的神色。神圣我国的领土神圣不可侵犯。绅士他是个彬彬有礼的老绅士。神态看她的神态像个舞蹈演员。渗透雨水渗透了泥土。神仙道教是中国土生土长的宗教信仰神仙所以有个词是得道成仙。呻吟她痛苦地呻吟。慎重经过慎重考虑我们决定延期开会。盛桃花开得正盛。盛产澳洲盛产乳制品。牲畜他们把牲畜关在老谷仓里。生存如果没有空气、食物和水人类就不能生存。胜负双方搏斗多时不分胜负。省会福建省的省会是福州。生机春天来了田野里充满了生机。盛开春天来了百花盛开。生理这种药会通过化学作用影响生理机能。盛情演员们受到盛情的款待。声势这是场声势巨大的历史性事件。生疏我对这个地方并不算生疏。生态我们有可能破坏这个地区的生态平衡。生物生物都有新陈代谢。生效章程从明天开始生效。盛行重阳节登高在唐代就开始盛行了。生锈懒惰像生锈样比操劳更能消耗身体。声誉他赢得钢琴家的声誉。生育她已经过了生育年龄。拾那个小孩拾到个钱包。时而天上时而飘过几片薄薄的白云。势必饮酒过度势必影响健康。识别这两兄弟太相像了很难识别他们。时差我时差还没倒过来。时常他们时常陷入枯燥的日常事务之中。世代他家世代务农。师范这所学校附属于师范学院。示范我先给大家做个示范。示范我先给大家示范下。是非你得分清楚是非对错。事故他是怎么避免这次事故的时光他们坐在个角落里畅谈过去的时光。实惠我用这么少的钱买到那么多东西真是经济实惠。时机时机已经成熟可以行动了。事迹他的英雄事迹传遍了大江南北。施加反对势力在继续对政府施加压力。事件事件是次恐怖袭击。世界观他们的判断是基于种狭隘的世界观。实力好的外交是国家实力的种体现。势力反对势力在继续对政府施加压力。视力老人的视力衰退了。使命他受委托承担项重要使命。实施那接下去就可以开始实施了。时事他是个农民但他十分关注时事。逝世今天是那位伟人逝世周年纪念日。实事求是我们要坚持实事求是的工作作风。事态事态的发展证明我们的看法是正确的。尸体成千上万的尸体仍然被埋在碎石瓦砾下。试图那个推销员试图说服她买他的东西。示威原定的游行示威已被组织者取消。失误经验不足难免会有失误。事项他用红笔列出了几条注意事项。试验许多人不赞成在动物身上做试验。事业他已经从事教师事业很多年了。视野登上山顶广阔的平原进入我们的视野。示意姐姐看了他眼示意他不要说话。适宜并非所有的陆地都适宜人类居住。石油这个国家有很多石油和天然气但大部分人还是很穷。施展双方都施展出高超的球技。实质这项工作终于取得了实质性进展。时装时装设计师必须对潮流风向十分敏感。失踪警察搜遍树林以寻找失踪的孩子。十足他是魅力十足、机智过人的男人。收藏我听说你收藏了很多瓷器。手法他的手法并不高明。守护他答应会直守护着她。手势手势是肢体语言的部分。收缩这种疼痛是由于血管的收缩而引起的。首要我们要把这个问题放在首要位置上。手艺那个裁缝的手艺很好。收益投资者对未来几年里的短期收益并不感兴趣。授予我让他铭记他当时被授予了多么大的荣誉。受罪大热天穿这么厚的衣服真受罪。数请你数下看看对不对。束我要把这束花摆在客厅的桌上。竖你应该把箱子竖着放。数全班数她个子最高。数大多数人把他们的财产遗留给他们的配偶和孩子们。数公路沿着海岸延伸数百公里。舒畅山上的空气使人心情舒畅。数额我们的钱数额有限。书法他的书法有了明显的进步。束缚她是个不被传统束缚的女性。疏忽疏忽可能引起事故。书籍星期五之前所有借阅的书籍必须归还图书馆。书记我只得请书记批准这个方案树立她总是鼓励儿子要树立远大抱负。书面除书面记录外可能还有其他方法可以证实。数目和前几年相比压岁钱的数目不断提高。耍她在耍小孩子脾气真是任性。衰老饮食中摄入过量蛋白质可能会加速衰老。率领东汉末年曹操率领军队去攻打张绣。衰退这个国家正遭遇严重的经济衰退。爽快氵如果你有什么反对意见就爽快地说出来。水利丫我们进行了大规模的水利建设。水龙头丫水龙头在漏水我们得把它修修。水泥丫小区里的人行道都铺上了水泥。司法氵享有司法公正是项最基本的权利。司令我儿子长大了想当个舰队司令。思念他在海外时很思念他的家。思索我夜没睡着反复思索这个问题。死亡丫病人所在的村子有家禽死亡的情况。死亡丫她丈夫的死亡使她悲痛万分。思维他是个思维不严密的人。斯文他说话挺斯文的。肆无忌惮回忆直在肆无忌惮的蔓延。思绪给我几分钟让我把思绪集中下。饲养氵般底层不住人饲养家禽或者放置东西。二层三层是饮食起居的地方。四肢他的四肢虚弱无力。私自任何人都无权私自给人治罪。耸他耸了耸肩说对这件事不感兴趣。艘当所有人都上船后那艘船离岸了。搜索他在电脑上搜索当地的新闻报道。素食主义我奶奶是位素食主义者。诉讼该诉讼案件被发回法官处重新审理。苏醒病人从昏迷中苏醒过来。塑造这本书真正的价值在于精彩的人物塑造。素质果断是领导者必备的素质。算了要是你不相信的话那就算了。算数你说话要算数。隧道他们在河下挖掘隧道。随即那个伤员睁了下眼睛随即又昏了过去。随身她总是随身携带着笔记本做笔记。随手她走进自己的房间随手把门关上。随意周末你可以随意安排活动。岁月岁月不待人。损坏你的所作所为已经损坏了我们的名誉。索赔我们不得不对你们的劣质产品提出索赔。索性她生气索性撕破面子了。塌许多房子在地震中塌了。踏实你工作很踏实就是缺少创造性。泰斗他被认为是法律界的泰斗。台风沿海带经常受到台风的袭击。太空这颗卫星将被发射到太空。探测他们正在探测石油。摊儿这条街道有很多小摊儿。瘫痪那场事故使他腰部以下都瘫痪了。贪婪孩子们贪婪地盯着蛋糕。叹气不要叹气每叹口气就会少分自信。探索我们开始探索宇宙的奥秘。探讨我们将深入探讨这三个领域。探望他请假去探望住院的母亲。贪污贪污腐败的法官是国家的耻辱。弹性这些规定是有弹性的。糖葫芦你有尝过北京的糖葫芦吗倘若倘若没有延误我们应该在今晚完工。掏如果你喜欢奔驰就只能乖乖掏钱。陶瓷陶瓷行业属于高能源消耗行业。讨价还价那个商人为购买那幅画花了几个小时讨价还价。淘气他是个淘气但可爱的小孩。淘汰他在第轮投票中被淘汰。滔滔不绝智者沉默寡言愚者滔滔不绝特长游泳是她的特长。特定在特定温度下固体会变成液体。特色这是座具有当地特色的古建筑。提拔凭着努力的工作和决心他得到了提拔。题材这是写剧本的好题材。提炼他们从矿石中提炼出黄金。体谅我们必须体谅人的过失。体面当你就任新职务时要穿体面的衣服。提示在他回答问题时不要给他提示。体系律师是司法体系的部分。提议他提议我们去海边度假。提议他的提议成为我们讨论的依据。舔氵她用舌头舔了舔嘴唇。天才画我认为他是个真正的天才。田径我喜欢所有的田径项目。天伦之乐画儿孙们都围在她的身旁她尽享天伦之乐。天然气画您好我家的天然气打不开了我不知道是什么问题。天生画官他天生爱慕虚荣。天堂画他们生活在人间天堂。天文画他太穷了买不起天文望远镜。挑拨氵他挑拨我们两人之间的关系。调和加点蜂蜜来调和酸味。调剂我想看部轻松的影片调剂下我的心情。调节这些桌椅的高度可以根据儿童的身高调节。调解通过调解友好合作关系得以确立。条款所有的条款都谈好了您看看。条理他讲话时条理清晰。调料这汤应该再加点调料。挑剔他对饮食很挑剔。挑衅我确信他不会打人除非是受到挑衅。跳跃小羊在田野里四处跳跃。条约根据这项条约他们应赔款万美元。挺拔那有棵挺拔的松树。停泊他把船停泊在海岸外面。停顿病人的心跳停顿了几秒钟。停滞我因交通堵塞停滞了半小时。亭子我想在亭子前面拍张照。同胞他决意营救自己的两名同胞。统筹兼顾我们必须坚持统筹兼顾。童话故事从个哥特式悲剧升华为神奇的童话。通货膨胀专家们认为目前通货膨胀加剧有多种原因。统计他们正在做具体的统计分析。铜矿他们勘探了那个铜矿。通俗这本语法书通俗易懂。统统他的生统统献给了教育工作。通用公历是现在国际通用的历法是种太阳历。投票他在第轮投票中被淘汰。投降这些爱国者宁愿战斗到死也不愿投降。投掷手榴弹是种投掷武器。秃他的头发开始从前额往后秃了。图案这块布图案新颖。徒弟唐僧带三个徒弟去西天取经。途径勤劳是获得幸福的途径。涂抹夏天涂抹花露水可以防止蚊蝇叮咬。突破科学家在治疗那种疾病方面已有突破。土壤他们找到了很多改良土壤的办法。团结只要我们紧密团结我们定会克服这些困难。团结我们是个团结的整体。团体不管做任何事情他们总能依靠团体的力量去完成。团圆父母与失散的孩子们团圆了。推测我们大家都推测过她辞职的原因。推翻他气得把桌子推翻了。推理他们在他的推理中发现了严重的漏洞。推论他期望用数学方法得出些推论。推销她四处去推销化妆品。吞咽她不喜欢那些食物但还是勉强吞咽了下去。脱离个人脱离社会就不能生活下去。唾沫他们朝我吐唾沫还嘲笑我。妥善问题比较复杂需要妥善处理。妥协就在这天他们达成妥协。拖延期限快到了不能再拖延了。椭圆地球绕太阳的轨迹是椭圆的。托运我想把这个行李托运到北京。哇哇这些照片真漂亮瓦解敌人的战线已经瓦解了。挖掘他们在河下挖掘隧道。娃娃娃娃跌倒摔伤了。外表她不仅拥有美丽的外表更拥有良好的美德。外行种庄稼他可不外行。外界我们永远不会屈服于外界的压力。歪曲媒体对所发生的事作了歪曲的报道。歪曲他为达到他自己的目的而歪曲事实。外向你认为你性格内向还是外向丸维生素丸可补充你食物中所缺乏的营养。完备我们提供完备的售后服务。完毕这些游船可用两天的时间装卸完毕。万分她丈夫的死亡使她悲痛万分。挽救不管他们如何猖狂也挽救不了他们失败的命运。玩弄别玩弄那钢笔啦顽强她顽强地和疾病做斗争。惋惜同船的人都深表惋惜。玩意儿他手里拿的是什么玩意儿往常他比往常回来得晚。网络我喜欢在网络上买东西。往事她从来都不愿别人提起往事。妄想他们的希望只不过是妄想。妄想她妄想成为名电影明星。违背他违背了他父亲的意愿没有当律师。微不足道他在音乐上的成就微不足道。维持我们的钱只能勉强维持到周末。唯独公司快倒闭了职员们都走了唯独他留下了。威风他穿上军装显得很威风。微观这学科通常可分为宏观经济和微观经济两大课题。危机你认为这场危机能和平解决吗畏惧虽然她外表令人畏惧但内心却温暖仁爱。胃口他生病以来胃口就不大好。威力它的威力有多大没人知道。为难他没有能有效地处理这个令人为难的问题。为期为期天的展销会于明天开始。维生素它含有丰富的维生素能给我们补充能量和注入活力。为首这是个以国王为首的官僚机构。威望这位老人在青年人中享有极高威望。慰问他想向死者亲友表示慰问。威信他在群众中威信很高。卫星这颗卫星将被发射到太空。维修这条公路因维修而禁止通行。位于美国位于赤道以北。委员文件正在委员中传阅。伪造诈骗和伪造是违法的。温带中国大部分地区处于温带。温和温和的气候给我们带来大丰收。文凭校长给毕业班的学生颁发了毕业文凭。问世本书作者的部新小说即将问世。文物展出的古代文物都标明了年代。文献这门学科的文献极为丰富。文雅他的行为和仪态变得很文雅。文艺这是部为群众所喜闻乐见的文艺作品。窝那只猫窝产四只猫仔。勿请勿践踏草地。误差误差的幅度在正负百分之三点之间。无偿职业妈妈每周平均无偿加班五点七个小时。无耻该公司无耻地剥削工人。无从别人如何谈论我们我们自然无从干预。舞蹈看她的神态像个舞蹈演员。无动于衷他对我的忠告无动于衷。无非学校的目的无非是让家长更多地参与孩子的教育。乌黑她两根乌黑的辫子垂在背上。误解你误解了我的话。无精打采男人们无精打采地坐在沙发和椅子上。无可奉告在所有细节最后确定下来之前我们无可奉告。无可奈何我们无可奈何只得应允。无赖他是个十足的无赖。无理取闹他简直是无理取闹。物美价廉顾客喜欢物美价廉的产品。污蔑她污蔑同桌偷了她的笔。无能为力这事我无能为力。无穷无尽人民群众的创造力是无穷无尽的。侮辱请原谅我并非有意侮辱你。务实她是个务实、理智的女人。诬陷他说他受到了前妻的诬陷。无忧无虑讠他们无忧无虑随时准备享受生活。无知我们都嘲笑她无知。武装门我们应该用现代思想武装头脑。物资救灾物资很快发放到灾区人民手里。溪那条溪里的鱼被捕完了。细胞这些细胞能自我复制。媳妇她未做到个好媳妇应尽的义务。膝盖他朝她的膝盖狠狠地踢了脚。袭击沿海带经常受到台风的袭击。细菌细菌在酒精里不会繁殖。系列这个系列的小说有册。熄灭我们熄灭了汽车引擎向前滑行了会儿。吸取门我们可以从那些失败的例子中吸取教训。昔日他的脸上焕发着昔日的光彩。牺牲他为了救人牺牲了自己的生命。习俗这个习俗直流传到现在。喜闻乐见这是部为群众所喜闻乐见的文艺作品。夕阳夕阳染红了整个天空。喜悦他抑制不住内心的喜悦。喜悦她的眼睛里闪烁着喜悦的泪光。细致她想得很细致。霞晚霞染红了天空。狭隘他们的判断是基于种狭隘的世界观。峡谷河水蜿蜒穿过峡谷。夏令营他们把小孩们送到夏令营去度暑假。下属几乎所有的下属都崇拜她。狭窄他被关进个狭窄的地下室里。嫌大家都嫌他脾气太急。弦他把小提琴的弦拧紧了。现场这场比赛在西班牙和意大利进行了现场直播。现成你的外套是定做的还是买现成的馅儿元宵是种带馅儿的甜食。宪法我曾参与了制定宪法的工作。陷害他愤怒地声称有人设计陷害他。闲话想到别人在背后说我闲话我就很恼火。贤惠他有位贤惠的夫人。衔接这座大桥把小岛和大陆衔接起来。先进我们将努力赶上世界先进水平。鲜明房间的色调布置得鲜明醒目。掀起这个问题掀起了场激烈的辩论。线索他整理好故事的线索开始写作。纤维这个动物的肌肉纤维产生了病变。嫌疑嫌疑全落在这个仆人身上。显著我们两国的关系在各方面都有了显著的发展。现状他不会愚昧地满足现状的。巷侧巷和后花园之间用墙隔开了。相差他的年龄与你相差两岁。向导经过训练的狗能担任盲人的向导。相等这两间房子的面积相等。想方设法我想方设法最后终于把她说服了。相辅相成学校与家长的教育方法必须相辅相成。向来我对这种事向来不在意。响亮响亮的钟声宣布王子的诞生。镶嵌她的项链镶嵌着海蓝宝石。向往威尼斯是世界上令人向往的旅游胜地之。响应他响应号召回到自己的国家去工作。相应煤的需求下降了煤价也相应下跌。乡镇台湾每个乡镇都有文化中心。消除按摩可以消除疲劳。消防消防队员努力救出伤者并扑灭大火。消耗陶瓷行业属于高能源消耗行业。销毁他吩咐员工将机密文件用碎纸机销毁。消极他无法抑制自己消极的情绪。孝顺他是个孝顺的儿子。肖像她摆好姿势让人为她画肖像。小心翼翼她紧紧地抓着栏杆小心翼翼地爬楼梯。效益银行的经营必须追求成本效益。屑她擦掉嘴角的面包屑。携带你必须随身携带身份证件。协会会员的支持对于我们协会来说非常重要。谢绝许多学生谢绝录音采访。泄露她很谨慎不会泄露秘密。泄气到这儿来的路上我的车胎泄气了。泄气成天受嘲讽是很令人泄气的。协商两国正在协商个和平的解决办法。协议我们毫无异议地接受了这协议。协助我有两个助手协助经营。写作他整理好故事的线索开始写作。新陈代谢如果你的新陈代谢变慢了你就得改变饮食习惯。心得他对戏剧很有心得。信赖她很忠诚完全值得信赖。信念他引用圣经来支持自己的信念。新娘新娘好漂亮呀。辛勤他靠辛勤劳动而致富。薪水他把薪水分成两份份给妈妈另份留给自己。心态我们如何才能克服这样的心态心疼这样浪费真叫人看了心疼。欣慰她对儿子的成功感到欣慰。欣欣向荣各行各业都欣欣向荣。心血每件产品都渗透着工人的心血。心眼儿他打心眼儿里热爱祖国。信仰宗教信仰直引导她向善。新颖这可真是个新颖的概念。信誉他们严重地损害了政府的信誉。腥肉铺热天散发腥臭味。性感她是我见过的最性感的女人之。兴高采烈他因小说获好评而兴高采烈。幸好我迟到了不过幸好会议还没有开始。兴隆他的生意似乎很兴隆。性命他的大胆营救保住了那些年轻人的性命。性能这辆新汽车加速性能良好。刑事他们正在复查桩刑事案件。形态水没有固定的形态。兴旺随着重大新市场的建立经济越来越兴旺。行政你们公司的行政工作由谁负责兴致勃勃晚餐时每个人都兴致勃勃。凶恶他们的狗是那么的凶恶以致于没人敢走近它。雄厚这支军队势力雄厚。胸怀我很欣赏你在这件事上表现出来的宽大胸怀。凶手警方从衬衫上的血迹辨认出凶手。胸膛她冲向他用拳头使劲打他的胸膛。绣衣领上绣着非常小的红色草莓。羞耻你应当为自己的愚蠢行为而感到羞耻。修复他们面临着修复房子的艰巨任务。修建这个路口将修建座立交桥。嗅觉味觉和嗅觉是密切相关的。修理他负责联系船舶修理。休养手术后她正在家休养康复。虚假他的宗教信仰纯粹是虚假的。酗酒他不停止酗酒就找不到工作。许可上课时未经教师许可学生不得外出。畜牧他们以畜牧业为生。需求由于国内需求大幅下降生产已经停止。虚伪首他所说的话显得既空洞又虚伪。序言他为这个剧本写了篇精彩的序言。须知您必须遵守本网站包含的所有著作权须知和限制。选拔氵孩子们必须参加次严格的选拔测试。悬挂半空中悬挂着两个彩色大气球。旋律讠这是个优美的旋律。悬念这部片子使观众直处于悬念之中。宣誓他宣誓要捍卫国家的法律与宪法。选手氵他表明自己想要成为世界上最好的高尔夫球选手。悬崖峭壁这座山四处都是悬崖峭壁非常危险。宣扬你不要总宣扬自己的工作成就。旋转月球围绕着地球旋转。学历公司的大部分员工是本科学历。削弱长时间的罢工削弱了这个行业的活力。雪上加霜首她的小孩死了雪上加霜的是丈夫又弃她而去。学说他的学说把许多人诱入歧途。学位他正在读硕士学位。血压病人的血压平稳。循环减少浪费并且鼓励垃圾回收循环利用。巡逻他们袭击了两名正在巡逻的士兵。循序渐进学习语言必须遵循循序渐进的原则。押金可以不过您得先付部分押金。亚军她在赛跑中获得亚军。压迫压迫和暴政可能会丧失人心。压岁钱中国的孩子是从父母和亲戚那里得到压岁钱。压缩那三本书的内容全都压缩进本书了。压抑压抑情感的人容易做噩梦。压榨他无情地压榨这位可怜的老人。压制她尽力压制自己的怒火。演变氵流行音乐从民歌演变而来。掩盖氵大雪掩盖着田野。眼光氵这辆车挑得好你真有眼光。沿海氵沿海带经常受到台风的袭击。严寒严寒使水管爆裂了。掩护氵他们在黑暗的掩护下离开了。烟花爆竹每到过年时大家就会燃放烟花爆竹。演讲氵氵有经验的领导者通常善于公众演讲。演讲氵氵她在典礼上做了次即兴演讲。严禁严禁酒后驾车。言论他的言论在报纸上受到了抨击。严密小说结构严密文字流畅。淹没凶猛的海浪淹没了船只。延期经过慎重考虑我们决定延期开会。炎热在炎热的夏天洗个澡令人非常爽快。眼色他向我使个眼色。延伸公路沿着海岸延伸数百公里。眼神她看我的眼神冷酷无比。掩饰他试图掩饰他的错误但办不到。岩石他采集了各种岩石和矿物的样品。验收目前期工程已完成并全部通过验收。厌恶这种无聊的生活令人厌恶。演习这是场军事演习。眼下眼下我们正处于秋冬交替的时候。延续会议延续了两个小时。演绎她的嗓音擅长演绎有难度的歌曲。验证这是个很难验证的命题。演奏她的演奏动人心弦全场观众赞叹不已。样品李总您好我们收到了样品。氧气人没有氧气就不能生存。要不然你可以坐船去那儿要不然坐火车也行。要点他解释了个语法要点。摇滚个少年对摇滚乐团喜欢得发狂。摇晃船摇晃得厉害。遥控你们有遥控的模型汽车吗要命外面冷得要命。要素能力、健康和诚实都是成功的要素。咬牙切齿所有的人都气得握紧拳头咬牙切齿。谣言这谣言不可信。耀眼珍珠闪着耀眼的银光。遥远只有乘直升机才能进入那遥远的荒漠地区。野蛮酒使他变得野蛮。野心他的野心没有得逞。亦此事虽小然亦不可忽视。翼风车的翼在转个不停。以便她走得很慢以便与他保持致的步伐。遗产儿子继承父亲的遗产。异常太阳放射出异常的光彩。遗传节食和运动能影响人的体重而遗传也是个因素。依次我们依次回答了老师的问题。度数学曾度被视为各门学科的基础。帆风顺真正的爱情总不是帆风顺的。依旧书房的陈设依旧未变。依据依据上述意见这个决议不能通过。依据他的提议成为我们讨论的依据。举两得门氵这样既节约钱又节约水举两得。依靠感到孤独时你最需要依靠的是自己。依靠父母就是我坚强的依靠。依赖健康依赖于良好的食物、适当的运动和充足的睡眠。毅力学习没有毅力是不行的。意料结果在我的意料之中。意料意料不到的问题使得他十分尴尬。流他属于抽象派流人物。遗留许多历史遗迹直遗留到现在。律讠别管是谁律按原则办事。以免氵请坐下以免挡住别人的视线。目了然氵所有东西都目了然。仪器这些仪器是成套的不要拆散。毅然他毅然辞职以挽回自己的声誉。如既往氵我们将如既往坚决支持你们的正义斗争。衣裳最好的妆容是微笑最好的饰品是谦虚最好的衣裳是自信。仪式春节有祭祖仪式。意识首古老的歌不断在我的意识中涌现。意识他似乎没有意识到形势的严重性。丝不苟他丝不苟、满怀热情地学习。意图你能弄清楚她的意图吗依托依托自然资源优势大力发展旅游业。以往氵地方税收在人们收入中的比重将超过以往任何时候。向中国向被列为农业国。意向该厂有扩大生产规模的意向。再尽管我们再批评他还是依然如故。以致他平时学习不努力以致于考试不及格。抑制他无法抑制自己消极的情绪。以至这影片如此感人以至我们禁不住流下泪来。意志意志就是力量隐蔽游击队隐蔽在高粱地里。引导氵宗教信仰直引导她向善。隐患厨房里充满了潜在的隐患。隐瞒大家都知道了他还想隐瞒。阴谋你们在策划什么阴谋引擎他用台赛车引擎改装了他的汽车。饮食如果你的新陈代谢变慢了你就得改变饮食习惯。印刷画他们提供设计服务还进行印刷和包装。隐私他有个绝对不能告诉任何人的隐私。隐约远处的高楼大厦隐约可见。婴儿大多数婴儿出生时的体重在磅到磅之间。应酬我已经应酬得疲惫不堪。应酬晚上我有个应酬你跟我起去吧。盈利企业只有盈利才能生存发展。迎面走进大门迎面有棵硕大的榕树。英明他的英明领导使人民安全渡过战争关。荧屏他因出色的荧屏表演而赢得称赞。应邀我应邀参加了昨天的宴会。英勇那位战士因作战英勇而受到嘉奖。用功他正在图书馆里用功。永恒在英国天气是交谈中永恒的话题。用户你需要有个营销预算花点儿时间用产品来吸引你的用户。拥护这些方针政策得到群众的拥护。庸俗他不得不去迎合那些庸俗愚昧的观众。涌现许多新事物正在涌现。拥有若想拥有美丽的双眸请寻找他人的优点。勇于他在关键时刻勇于坚持到底。踊跃座谈会上发言非常踊跃。诱惑那个男孩被诱惑逃学。油腻饮食应该适当既不能太油腻也不能太清淡。油漆我们看见位女士在油漆房子。油漆他们用绿色油漆和金色墙纸装饰房间。犹如酒精饮料对小孩犹如毒药。优胜劣汰优胜劣汰、适者生存这是市场经济的大规律。有条不紊我们应该有条不紊地处理事情。优先把要做的事情列出来然后决定其优先顺序。优异他取得了学士学位并以优异的成绩毕业。忧郁这幅画上的女人脸上露出忧郁的微笑。优越新店所处的位置优越更能吸引客源。幼稚身为成年人他的行为举止显得十分幼稚。愈她大病初愈。愈这天是愈来愈近了。愚蠢你应当为自己的愚蠢行为而感到羞耻。预料他们的命运仍然难以预料。舆论对于这问题公众舆论不致。愚昧人们因愚昧和迷信而受害。渔民那个岛上的居民大部分是渔民。预期经济指标比预期的好。与日俱增他的知识和经验与日俱增。羽绒服现在各大商场都在举办羽绒服大减价活动。预赛他轻松地通过了跳高预赛。预先我喜欢预先安排好个月的工作。预言他的预言应验了。寓言她从这则寓言中得到了启示。预言经济学家们预言将发生经济衰退。予以健康与安全的问题应该认真予以考虑。预兆那家公司出现了破产的预兆。预兆这是否预兆我们队大难临头原告她是那件诉讼案中的原告。原理这些机器按照相同的原理运转。园林园林工人正在扫除车道上的落叶。圆满他们以首歌圆满地结束了演出。源泉我通常把音乐视为灵感的源泉。原始世界上大多数原始森林都被毁坏了。元首在英国君主是国家元首但不治理国事。元素这个故事兼有悲剧与喜剧的元素。冤枉法律保护人民使人不受冤枉。原先厨房面积扩为原先的倍。原先我原先以为他不会同意没想到他居然答应了。元宵节今天是正月十五中国的元宵节。岳父你的岳父可以为你的公司提供资金。约束权力和自由都需要被约束。云云是云南的简称。云古人云就是古人说的意思。熨洗完衬衫要熨下。蕴藏我们祖国蕴藏着丰富的天然资源。酝酿街上正酝酿着场动乱。运算我是根据比例运算法则计算出来的。运行地球绕太阳运行。孕育这块肥腴的土地孕育着庄稼人的希望砸为了报复她砸了上任男友的家。咋你们俩是咋碰上的杂技杂技演员的表演博得了观众的掌声。杂交不同品种的玫瑰可以杂交以改变其颜色。宰游客挨了宰多付了两百元。在乎我不在乎。再接再厉多谢老师的鼓励我定会再接再厉。灾难贫困和人类的愚昧加剧了自然灾难。栽培这家公司的主管们觉得他值得栽培。在意不要太在意别人的评价跟着自己的心走。攒他们攒钱想买幢新房子。暂且如果事情无关紧要那暂且把它放在边。赞扬他们的工作获得广大群众的赞扬。赞助他赞助了位青年音乐家。造反当这个公告发布他们就造反了。遭受垃圾使大小河流遭受污染。糟蹋军中的食物很难吃但他们却不浪费糟蹋。造型这些工艺品造型优美。遭殃如果他没有闪避他就遭殃了。噪音洗衣机用了十几年了现在噪音可大了。遭遇这个国家正遭遇严重的经济衰退。责怪别责怪他了毕竟他还是个小孩。贼贼被警察盯住了。赠送人们常常赠送玻璃器皿作为结婚礼物。增添那件事给单调的乡村生活增添了乐趣。眨他眼睛飞快地眨个不停。渣我们必须把这些饭渣清除掉。扎她的手指被针扎伤了。诈骗她诈骗老人的全部钱财。扎实扎实的基本功是获得胜利的关键。债券股票和债券能给人带来不菲的额外收入。摘要休息之后我们会摘要报道今天其他的新闻。斩钉截铁她斩钉截铁地说以前从未见过这个男人。战斗这些爱国者宁愿战斗到死也不愿投降。沾光那家餐馆因位于几家影院附近而沾光。占据工作占据了她的全部时间。占领学生占领了行政大楼。战略这件事归根到底是个战略问题。展示这是个很好的展示自己的平台。战术长距离的速度竞赛要求采取不同的战术。展望我站着展望湖面。展现展现在我们面前的是片广阔的土地。崭新崭新的师生关系正在我们学校中形成。瞻仰游客不断地到此瞻仰她的塑像。战役部队在第场战役中取得了辉煌的胜利。占有她曾经是个在政府中占有重要位置的女人。障碍学历不足可能成为谋职的主要障碍。长辈跟长辈讲话应该有礼貌。章程它是联合国组织的组织章程。帐篷帐篷有各种各样的形状和大小。照料她太忙没有时间照料孩子。着迷她的笑容令人着迷。朝气蓬勃孩子们总是那么朝气蓬勃的。招收这所学校每年招收六十名男女新生。照耀太阳在天空明亮地照耀着。照应文章要前后照应。沼泽这几个盆地的底部有沙漠、湖泊和沼泽。折这件衣服打几折折我把帽子折起来放进口袋。遮挡树木可以遮挡阳光。折磨痛苦折磨着他。折腾牙疼真折腾人。阵地司令的眼睛扫视着敌人的阵地。镇定他过了会儿才恢复镇定。振奋她情绪有点儿低落需要振奋起来。珍贵井干方知水珍贵。镇静她设法保持镇静没有陷入恐慌。震惊那部纪录片使我大为震惊。阵容演员阵容非常强大我们十分欣赏这个节目。侦探几乎所有小说中的侦探都是虚构的。珍稀熊猫是珍稀动物也是中国国宝。真相知道真相之前不要发表任何意见。振兴只有发展经济才能振兴国家。镇压那场革命被迅速镇压了。珍珠珍珠闪着耀眼的银光。斟酌她讲话时斟酌再三说得非常慢。正当他没有给出任何正当的理由。争端由于这次争端他的工作丢掉了。整顿警察很快就把交通秩序整顿好了。争夺他们在争夺外交部长的职位。蒸发水在阳光下不久就蒸发了。征服这个国家被敌人征服了。正负装电池时正负不要搞错。正规想成为技师需要经过正规的培训。正经说正经的你应该少吸点烟知道吗争气他这个人真不争气。正气做人需要有正气。政权人们终于起来把反动的政权推翻了。证实除书面记录外可能还有其他方法可以证实。征收酒类要征收新税。证书她自豪地向父母展示了学位证书。争先恐后大家都争先恐后地朝出口涌去。争议这个想法存有诸多争议。正义他坚信自由与社会正义是不可分的。正月今天是正月十五中国的元宵节。挣扎鲨鱼拼命挣扎试图逃脱。枝根将水分和养料输送到干和枝。枝这枝梅花在严寒里独自绽放。治安他承认扰乱了治安。值班快轮到他值班了。指标经济指标比预期的好。直播这场比赛在西班牙和意大利进行了现场直播。制裁国际制裁开始起作用了。支撑每当你想放弃的时候想想是什么支撑着你路坚持。支出员工工资、公司支出和生产费用各是多少致辞现在请主席向大会致辞。指定我们可以指定你做我们的代理商。制订三位领导人已制订出了个和平方案。脂肪猪在体内储存了大量的脂肪。制服他穿着漂亮的新制服真是神气十足。制服他穿着漂亮的新制服真是神气十足。指甲她的手很小指甲涂成了鲜红色。知觉我发现她昏倒了完全失去了知觉。治理治理那条河流要花两三年时间。智力他的智力相对地比他哥哥强。致力经济学家直致力于为他们的于观点寻找证据。支流这条河在此分成两条支流。滞留机场被迫关闭造成游客滞留。殖民地这些国家参与非洲殖民地的开发。指南针指南针是中国人发明的。职能政府最重要的职能是管理、征税、供给。智能智能的锻炼同身体的运动同样重要。支配我可以自由支配自己的生活。志气他们虽穷却很有志气。智商她在智商测验中得了分。指示这位陌生人要我指示他去火车站的方向。致使他在事故中被烧伤致使终身毁容。指示她给了我清晰而准确的指示。指望别指望我会去那儿看你。职位谢谢你提供了这个职位。职务我坚信你会被邀请担任领导职务。支援他们给了我们工厂大力的支援。制约供应受生产制约。指责你有什么资格指责我制止我们必须制止这些事情。支柱他是她的精神支柱。知足常乐这些艰难困苦教会了我们知足常乐。忠诚她很忠诚完全值得信赖。终究她终究会了解他的感情。中立他们直持中立态度。肿瘤外科大夫用熟练的技术把肿瘤切去。终年有些山的山顶上终年积雪。终身这次事故使他终身残废。忠实导盲犬是盲人的忠实伙伴。众所周知众所周知他第次尝试经营公司时十分艰难。衷心我要衷心感谢每个人。重心孩子们是她生活的重心。中央他穿过街道沿着中央公园走。终止合同只需双方当事人协议就可更改或终止。种子这个农民种下的种子长成了大树。种族种族直是这个国家历史上争论不休的问题。州美国有的州是不收个人所得税的。粥她在熬粥。舟他们乘舟渡河。周边土地开发主要集中在城市及周边地区。周密这趟行程需要周密计划。周年今天是那位伟人逝世周年纪念日。周期太阳活动的盛衰以年为周期。昼夜他们英勇地战斗了个昼夜。周折我们说服他参加可费了番周折。周转他们借钱只为了周转而不是投资。株这株植物开了朵美丽鲜红的花。拄他摔断腿后只好拄着拐杖走路。主办美国主办了那次重要的会议。主导我们的产品在电脑市场中占主导地位。主导我国经济以农业为基础以工业为主导。主管我们公司的主管非常严厉。主管他被派去主管这个部门。助理我的职位是总经理助理。主流他们的观点不属于当今医学界观点的主流。逐年茶叶的需求量逐年递减。主权那个国家声称对该岛拥有主权。注射他的狗注射过狂犬疫苗。注释他在黑板上又写了几条注释。注视我直注视着他直到他消失在拐角。助手他把部门的管理工作委托给助手了。主题秋天的色彩是摄影的美丽主题。诸位诸位有什么意见欢迎提出来。铸造我们铸造了枚徽章来纪念这个发现。驻扎部队驻扎在座山上。著作她在这期间的著作与以往有所不同。拽他使劲拽了下她的头发。专长数学是他的专长。专程他上周从法国专程来看我们。转达她要我转达对你的问候。传记我喜欢看传记不太喜欢看小说。专科这是所音乐专科学院。专利这项专利期限为三年。转让死亡时某些财产会自动转让。专题专题新闻广播开始了。砖瓦抢救人员正在挖碎砖瓦。转移她已经开始将精力从表演转移到教学中。转折这将是我人生的个转折点。幢他们攒钱想买幢新房子。装备他们向我们提供最新的装备。壮观这是部场面壮观的电影。壮丽这些壮丽的古代建筑显示了劳动人民的高度智慧。壮烈在二十六岁时他为革命壮烈牺牲了。装卸这些游船可用两天的时间装卸完毕。庄严他非常庄严地发誓要实现他的诺言。追悼追悼大会整整开了四个小时。追究我看这件事还是不要追究算了。准则我父亲直具有很高的道德准则。琢磨他这个人就爱在心里反复琢磨事儿。着手他们着手做些重要的工作。着想我心只为你着想。卓越他是名卓越的音乐家。着重我们作总结时着重提到了辩论应该注意的些问题。自卑他对自己的外表感到自卑。资本这银行的股份资本有近亿美元。资产他的资产开始减少了。子弹她以最快的速度再次给枪装上子弹。自发火山的爆发是自发的。自力更生我们必须坚持自力更生的道路。自满学习要虚心自满是敌人。字母名单上的名字是按字母顺序排列的。资深他冒充成资深心理学家。姿态走路的姿态可反应出人的性格。滋味有时生病时吃什么都没有滋味。滋长研究发现真空利于细菌滋长。资助学校得到了教育部门的多项资助。自主他们是独立自主的民族。纵横做纵横字谜游戏能锻炼脑筋。踪迹我们找不到他的踪迹。棕色这个背包是棕色的。宗旨教师的宗旨就是传授知识。揍他又犯错了又被父亲揍了。走廊他们听到外面的走廊上有人说话。走漏我希望她不会多嘴而走漏消息。走私走私必须被取缔。组公司的编辑组负责信息录入。阻碍低物价阻碍了国内出口和国外进口。祖父我祖父是个亲切和蔼的老人。阻拦让她走别阻拦她。租赁租户应该认真核对租赁合同。阻挠他们不能阻挠我们捍卫工人的权利。足以我的学历和经验使我足以胜任此项工作。钻石那不是真钻石项链是假的。钻研他生都在钻研科学。嘴唇她紧闭着嘴唇点点头。遵循学习语言必须遵循循序渐进的原则。尊严他们坚持要求恢复民族尊严。做东今天轮到我做东了。作废这张票已过了有效期现在作废了。作风我们要坚持实事求是的工作作风。作息如何让你的生活作息更健康左右点半左右送到。左右不要让别人左右你最初的想法。座右铭这句名言是我的座右铭。做主我的青春我做主。