孩子给我们的启示一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课本课无学习新课热身热身根据图片提供的情景，针对相关话题引导学生讨论。热身教学之前，先做下面的词语游戏，具体步骤如下：教师慢速说出下面所列带水字的词语，让学生边听边思考字形、字义。对学生反应慢的词语，教师可做提示，例如废水五级学过废话就是没有用的话废的意思是没用的还可以说废纸等。在学生理解后，教师把词写在黑板上，如：水：热水、温水、凉水、冷水、茶水汗水、泪水、口水海水、河水、江标准教程上教师用书水雨水、雪水水杯、水碗、水壶、水桶垃圾桶、水枪、水库车库喝水买水、交水费水草、水鸟、水牛废水废话、积水积累、停水水球比赛水火无情教学提示这些词是用学生熟悉的字组成的没有学过的词，其实这些词他们既能懂，也能用。汉语词语不必一个个死记硬背，因为词和组成词的字之间是有联系的，汉语词语是可联想的。课本中的热身就是这样一个练习，希望教师能够让学生每天用分钟熟读热身中的词，并理解它们的意思。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练爽快爽：由爽字构成的词语，《大纲》中只有爽快一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他性格直爽，从来不把想说的话藏在心里。他是个爽快人，知道自己错了，立刻就改。李志性格豪爽，心直口快，脸上常挂着憨厚的笑容。这家餐馆的清淡爽口的脆萝卜最受食客欢迎。不要使用过多护肤品，减轻肌肤负担，肌肤自然会清爽。由于大树遮蔽着火热的阳光，虽是夏日炎炎，这里却凉爽宜人。你还能说出哪些带爽字的词语你认为以上画线词语中的爽字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示爽主要义项归纳举例：性格率直；痛快：爽快、直爽、爽直、豪爽舒服；畅快：爽口、凉爽、清爽、爽身粉根据主要义项归纳可知，以上句子中，爽字的意思不同。例中爽的意思是性格率直；痛快例中爽的意思是舒服；畅快。朝夕相处教学提示五级已学过：朝介词：朝我们走来朝动词：坐东朝西、脸朝里朝名词：朝三暮四你还能说出哪些带朝字的词语朝有两个读音，读或者你认为这两个读音中，是先有还是先有教学提示图中左边是最早的朝字，日上下是草表示日月同现于草木之中，太阳出来了，月亮还没有完全落下去的时候，是早晨。早晨是朝的本义，读因此，早晨的太阳叫朝阳或朝日早上的霞光叫朝霞早上的露水叫朝露。古代，大臣一般是在朝这个时间面见皇上，商讨国事，所以就把这件事称作上朝上朝的地方就叫朝廷朝廷的政务叫朝政。这就是朝字读音和意义的产生和发展。学生也能通过对朝字的学习意识到，汉语中，从字形到字义、从字义到词义的变化是有道理的，是可领悟的。借助词典说一说，夕是什么意思。教学提示夕的意思是傍晚所以傍晚快要落山的太阳叫夕阳。用自己的话说一说，朝夕相处是什么意思。教学提示朝和夕是反义词，朝夕的意思是从早到晚；天天；时时朝夕相处即天天在一起。有一种晚上发车、早上到达的火车，中国人说它是夕发朝至。你认为这种火车会不会受欢迎为什么如果一个人特别容易改主意，就可以说他朝令夕改。猜猜朝令夕改是什么意思。佳肴佳：由佳字构成的词语，《大纲》中只有佳肴一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。所谓效率就是用最少的成本，达到最佳的效果。这位诗人写桃花的佳句，见于他的《城春草木深》一诗。端午佳节，江南一带有吃粽子、赛龙舟的习俗。他如果告诉你在这里耐心等待，静候佳音就是说这事基本成了。大家把青年技术员吴安生在睡梦中得到启示、解决了一个技术难题的事，当作佳话传颂着。当地时间月日，泰国曼谷举行了环球小姐选美大赛，众佳丽各放异彩。以下选项中，与佳的意思最接近的是：好；美漂亮；有名有历史；有长处参考答案：肴：由肴字构成的词语，《大纲》中只有佳肴一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。酒肴摆上了，大家落座，边喝酒，边说话。菜肴烹饪看似简单，实际上包含着高度的科学性、技术性和艺术性。标准教程上教师用书菜是珍肴，酒是佳酿，我父亲请客的豪爽是远近闻名的。教学提示肴的本义是做熟的鱼肉等。常用词语有菜肴、酒肴、佳肴、美肴、美酒佳肴、美味珍肴等。异常异：由异字构成的词语，《大纲》中有诧异、异常、优异、日新月异均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那时候，全班除了我，几乎每个同学都有自己的异性朋友。她和自己同父异母的妹妹关系很好。这座火车站虽然很新，但它与城市里成千上万的火车站大同小异，毫无风格可言。汉语中有个成语叫作求同存异它应该成为这次会议的重要原则。现代人对服饰的追求可谓日新月异。欢迎，当然欢迎。同学们异口同声地说。这两部电影有异曲同工之妙，都讲了一对姐妹的故事。大家都发现，他的神情异常严肃。食品变质，变色，有异味，就不能吃了。那一年，他以优异的成绩顺利通过了医学院的入学考试。这种新奇、怪异的画风，凝聚着画家对生活的沉重思考。据说，阿尔卑斯山生长着一种奇异的植物，它有一种奇特的放热本领。课堂上，如果老师穿着奇装异服，就容易分散学生的注意力。别人都说他是异想天开，一个农民企业家哪里办得了教育我诧异地问：听说你已经回国了，怎么还会在这里用自己的话解释我走进她的住处，发现她室内的摆设和一般家庭大同小异中的大同小异。用自己的话解释他的学习热情很高，成绩十分优异中的优异。用自己的话解释听到敲门声，她急忙起身穿衣裳，边穿心中边诧异：没听他说要来呀中的诧异。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示异主要义项归纳举例：有分别；不相同：异性、异类、异样、异己、同父异母、大同小异、求同存异、日新月异、异口同声、异曲同工、标新立异、差异特殊；特别：异常、异味、优异、珍禽异兽、大放异彩、异闻惊奇；奇怪：诧异、怪异、奇异、奇装异服、异想天开省心选词填空。省时省力省心省事这种新型的养殖模式一出现就受到农户的欢迎，有农户告诉记者：牛场养牛，技术、销售都由场里来管，我们养殖户别提多了。乘坐公共交通工具，等车、换车都要花时间，相比之下，开私家车既又方便。你倒是了，把麻烦都推给了我。买洗衣机，图的是方便、。如果三天两头儿出毛病，那不是花钱买罪受吗参考答案：省心省时省事省力你还能说出带省字的词语吗参考答案：省钱鼓励学生说出更多的词别扭扭：由扭字构成的词语，《大纲》中有别扭、扭转均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。话一说完，他扭头就走。老马扭了腰，只好卧床休息。他掏出钥匙，插入锁眼，没想到用力过猛，竟扭断了钥匙。两只猫刚才还好好的，怎么一会儿的工夫就扭打成一团了我意已决，没有什么力量能扭转我的想法。我们的企业在这一年走出了困境，彻底扭亏为盈，挣钱啦车门被撞得扭曲变形，已经打不开了。这话初听有些别扭，但是细想想又很有道理。猜词游戏。将扭头就走、扭了腰、扭了脚、扭断了钥匙、扭打成一团、别扭写在黑板上具体写哪些词语，教师可根据课堂情况决定指定学生表演以上词语提醒学生表演时不要按照板书的顺序，并且不能说话让其他学生根据表演猜测表演者表演的是哪个词语。融洽洽：由洽字构成的词语，《大纲》中有洽谈、融洽均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。晚间十时以后，不应打电话找人闲聊，也不宜洽谈公事。他为了和那家公司洽谈，两天一夜没合眼，疲惫、倦意可想而知。业务员的职责是对外接洽生意，收集商业信息，了解客户经营情况和研究如何提高业绩。花些时间和精力，同他人建立工作上的融洽关系是十分有价值的。我们谈恋爱的时间虽然不长，但婚后感情十分融洽，我们都十分珍惜对方。将词语和对应的解释用线连起来。接洽彼此感情好洽谈跟人联系，商谈有关事项融洽接洽，商谈参考答案：接洽：跟人联系，商谈有关事项洽谈：接洽，商谈标准教程上教师用书融洽：彼此感情好教学提示洽主要义项归纳举例：联系；商谈：接洽、面洽、商洽、洽谈、洽商和睦；相互协调一致：融洽、和洽大根据下列句子总结大字的意思。他的吃糖之举令我大为吃惊，因为很少见男人吃零食，尤其是吃糖。父亲已年过七旬，体力、精力都大不如前。她的性格跟别人都不大合得来，又不愿意多说话，难得开口。参考答案：副词，表示程度深。滔滔不绝滔：由滔字构成的词语，《大纲》中只有滔滔不绝一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的使用场合。那一晚，我们漂泊在波浪滔天的海洋里，与惊涛骇浪搏斗。这个犯下滔天罪行的罪人受到了应有的惩罚。他怎么也没想到，自己的一念之差，竟然惹下了滔天大祸。滔滔的河水滋润了河边的田野。我坐在一边静静地听着他滔滔不绝地讲历史。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示滔滔滔天都可以用来形容水势很大；其中滔天还可以用来形容罪行或者祸事很大，滔滔形容连续不断，多指话多。附和熟读下列句子，体会画线词语的意思。做人要真诚，对就是对，错就是错，绝不能明知不对也随声附和。看到别人都笑，他也勉强附和着笑了笑，但笑得很不自然。都点了，会还不散。不知谁说了一句肚子都饿了其他人都随声附和起来。教学提示附和指言语、行动追随别人有时含有贬义。附和的和是多音字，在附和中读。和字的读音除了之外，还有如和面和泥。瞬间瞬：由瞬字构成的词语，《大纲》中只有瞬间一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。今年的冬天冷得出奇，呼出的气体瞬间就会凝成水珠，头发上、眉毛上也会结满霜花。春天是快乐的，但令人有瞬间即逝之感。十年，不过是历史长河中的一瞬。这场飞来横祸是他始料未及的。在撞车的一瞬间，他脑子里一片空白。雷电虽然一瞬即逝，却惊天动地。运用语言进行交际的过程是瞬息间的事情，却包含着一系列复杂的问题。那里山风强劲，天气瞬息万变，又有强烈的紫外辐射，一般的植物根本无法生存。我离开母校转瞬已是第个年头了。在历史的长河中，年不过是一朵转瞬即逝的浪花。用汉语概括以下几组词语的意思。瞬间一瞬一瞬间瞬息转瞬：瞬间即逝一瞬即逝转瞬即逝：瞬息万变：教学提示瞬：眼珠儿一动，一眨眼的工夫。由瞬字构成的常用词语有瞬间、一瞬、一瞬间、瞬息、瞬时、转瞬、一瞬即逝、转瞬即逝、瞬息万变等。组词语形容时间短，即转眼之间；组词语形容转眼之间就消失了即：就；逝：消逝，消失组词语形容极短的时间内变化快而多。反驳驳：由驳字构成的词语，《大纲》中只有反驳一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那期刊物登了李晓彤的文章，同时也刊登了我写的反驳文章。其他人的发言，不同程度地对我的意见做了批驳。根据世贸组织规则，上诉一旦被驳回，有关裁决必须得到执行，否则别的国家可以采取相应的报复性贸易措施。如果我是你妈妈，我一定可以找出一百条理由驳倒你。她们表明了观点，阐明了态度，不但驳斥了对方，还赢得了多数人的同情和支持。新闻摄影的纪实功能和特性，决定了它具有无可辩驳的真实性。以下选项中，与驳的意思最接近的是：就某一问题展开讨论对的就要坚持，错了就要改正说出自己的意见，否定别人的意见参考答案：用自己的话解释这篇文章满纸谎言，实在是不值一驳中的不值一驳。课文下列练习的目的是，使学生更加熟悉课文内容，内化所学语言知识，熟悉用不同人称进行复述的方法。读第自然段，听老师叙述以下内容，找出与课文内容不符的地方。我叫林林，是家里的独生女。天天是我的同学，她爸妈每次出差，她都到我家来住。我爸妈觉得，来个独生子女和我互相学着相处，是件求之不得的好事。标准教程上教师用书天天要来，最高兴的当然是我。我闹着要用爸爸的拿手好菜欢迎天天，还说，我和天天可以共用一张书桌。爸妈看到我心地善良、为人热情，高兴坏了。画线之处即与课文不符的地方教学提示做完本练习后，请学生回答：课文中的第一人称我是谁老师转述课文内容时，第一人称我是谁读第自然段，以林林为第一人称复述课文。读第自然段，以林林为第一人称复述课文。教学提示第自然段复述练习完成后，请学生回答：书面语形式的课文与口语复述的课文有哪些不同读第自然段，根据课文内容回答问题。这天晚上，天天和林林做完作业后干了什么课文用了一个什么词形容她们聊天儿的样子你能用一个近义词代替这个词吗参考答案：没完没了天天和林林怎样评价王朵朵天天和林林觉得高春来怎么样读第自然段，根据课文内容判断正误。我和老公你看看我，我看看你，奇怪两个孩子怎么学会了说别人坏话。我和老公小时候就算议论人也一定选择在当面说。我和老公告诉两个孩子，看到别人有缺点，应该当面说，大伙儿要和睦相处，对人要宽容。女儿满脸疑惑，并指出我和老公有时候也在背后议论人。我和老公被女儿问得无言以对。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。人们常说什么女儿的反驳使我意识到了什么我们实行的所谓两套标准具体指什么为什么说孩子也可以是我们的老师这次女儿使我深有所感的是什么语言点综合注释巴不得语言点补充巴不得后面也可以不带其他成分，此时句末常有呢。例如：依我看，她巴不得呢。跟你干我这儿巴不得呢你要是愿意，就搬过来和我一起住吧。好啊，我巴不得呢。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他不来太好了，我巴不得他不来呢。有人请你玩儿你还不去这样的好事我巴不得呢。我巴不得你来帮我呢，怎么会觉得你多事呢别提多了语言点补充别提多与了之间经常是形容词，也可以是动词性短语。常用于口语。例如：她呀，嘴可甜了，别提多会说话了。那件事我没办成，别提多没面子了。当时他那个样子，别提多叫人恶心了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：听说女儿把这么好的工作给辞了，妈妈别提多生气了。看到他们两个相处得这么好，我别提多高兴了。联欢会上，我们自编自演的节目别提多受欢迎了。具有语体差别的同义词语言点补充汉语中，意义相同但语体风格不同的词不在少数，甚至可谓俯拾即是。一旦我们要把文章写得雅一些，就会用到这类词，前面刚刚出现的可谓也是这样一个词。除了本语言点中提到的将与把、道与说等词之外，常用的还有与与和、均与都、亦与也、抑或与或者、还是不胜枚举。对学生而言，多阅读，多查词典，在阅读中注意上下文语义上的联系，就会慢慢熟悉这些词了，教师可以鼓励学生试试。选词填空。食亦然亦令视为即文学艺术创作贵在以情感人。古来如此，如今。美国教育家杜威提出了教育生活教育即生长教育即经验之不断改造等观点。旅游业是行、住、、购、游、娱各要素的组合，是涉及各行业、多部门的综合性大产业。教科书是根据教学大纲和教学法要求，系统而简要地叙述各门学科教学内容的教学用书，称课本。尽管中国特殊教育的发展取得了人瞩目的成就，但无论是与特殊教育发达的国家相比，还是与我国其他各级各类教育事业相比，特殊教育的发展都还明显滞后。正常人在迫切期待的心理下，可能听到叩门声、呼唤声。经过确认后，自己会意识到是幻觉，医学上称之为心因性幻觉。正常人在睡前或醒前偶有幻觉体验，不能病态。参考答案：亦然即食亦令视为标准教程上教师用书语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：和喝是不是词语辨析人家别人详见教材选词填空。两处可用人家别人一处只能用人家要想成为创业者，需要具备两个条件：一是强大的内心。创业和就业的最大区别是，就业可以逃跑，而创业是自己给自己设了一个套儿，能跑，你跑不了。如果你没信心，员工就更没信心了。二是健康的身体。老板自己需要什么都干一干，否则招呼不住人，易被架空。你要比多干活，你要求人家做，你自己首先要做得到。参考答案：别人人家、人家、别人人家课堂练习参考答案：练习听到这个消息，大家异常兴奋，忍不住欢呼起来。他的拿手好菜是西红柿炒鸡蛋。我的工作就是不断督促食品厂加强卫生管理。这个老师很严厉，谁不做作业都不行。我巴不得能马上回家见到妈妈。这件事情别提多复杂了，我一个人根本处理不了。练习爽快宽容和睦绅士十足别扭嘲笑当面反问亲密练习刚一下课，他们就争论起来，一个说北京最值得一去的地方是故宫，另一个说颐和园的风景更优美。人们常说有钱就有幸福这话确实不假，可如果一个人缺少爱心和真情，那用钱是买不来幸福的。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：词语误用一参考答案：信任改为相信。信任的对象一般是人，相信的对象可以是人或事物。暴露改为涌现。暴露多指隐蔽的事物、缺陷、问题等显露出来。衰弱改为软弱。衰弱指身体不强健，软弱常用来形容不坚强。批判改为批评。批判语气过重。车辆改为车。车辆是各种车的总称，一辆辆的车辆不对，应是一辆辆的车。词汇：熟悉下列词语搭配教学提示请学生熟读并记住这些词语、搭配及例句。帮助学生通过练习巩固记忆，教师说词语，请学生说出与之相应的搭配。布置作业：让学生熟读词语、搭配及例句，并选择最喜欢的个词造句。三、余言汉语的独特性之一是汉字语素构成汉语词汇的方式。如果汉语学习者能具备一些汉字与词汇之间关系的知识，不但能提高学习者的学习兴趣、学习效率，而且能使他们在提高汉语学习能力及汉语运用能力方面终生受益。旧字新词之所以在六级教材中成为教学重点，是因为学习者即使掌握了词六级也无法完全应对考试。考的是水平，所以学习者必须具备理解汉语词汇的能力，唯此，面对纷繁的汉字组合才能得心应手。旧字新词说起来容易，用起来并不简单。有时候不起眼的两个字组合成新词，学习者的理解就可能与正确的意思完全不同。比如早春学习者理解为春天的早上也是可能的，可是距离正确的意思却相去了十万八千里。《标准教程》的重点之一就是帮助学习者解决这方面的问题。本课重点讲解了朝夕相处这个词，意在说明汉字字形是表义的。汉字有了本义本来的意思之后，会产生引申义，其引申是顺理成章的，可领悟的。这一汉语知识的学习、积累过程，其实就是提高汉语素养的过程，有了这方面的素养，学习者就如同得到了一把万能钥匙。父母之爱一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。针对作业中出现的问题进行讲解。学习新课热身热身根据图片提供的情景，针对相关话题引导学生讨论。此外，还可以引导学生根据自己的经历说一说，父母应该怎样对孩子表达爱。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练宠爱宠：由宠字构成的词语，《大纲》中只有宠物一词，为五级词。教学提示宠的意思是喜爱；偏爱。宠这个字，上半部分像一座房屋，下半部分是一条龙，整个字就是龙住的房子。中国人认为，龙是万兽之首，因此宠字的本义是尊崇引伸为喜爱。选词填空。宠爱宠儿得宠失宠受宠若惊名牌产品一向是市场的。王家的几个孩子中，仅她一个是女孩儿，自然深得祖父母和父母的。由于人工成本不断提高，机器人重新。当然，如今的机器人也是升级换代了的机器人。小型轿车这几年一直畅销，大型汽车普遍人们渴望使用经济实惠、朴素大方的小型交通工具。第一天走上讲台，我心中忐忑不安，怕我太年轻，学生不买我的账。谁知，那帮比我小不了多少的大学生竟为我拿粉笔、擦黑板、倒水，让我。参考答案：宠儿宠爱得宠失宠受宠若惊说出宠爱、宠儿、得宠、失宠、受宠若惊中的一组反义词，并说明你的判断依据。诱惑诱：由诱字构成的词语，《大纲》中只有诱惑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。现在的好书越来越多。面对这么多装帧精美、内容诱人的书，真不知道买哪本好。消费者对商品越来越挑剔，购物选择太自由化了，那么怎样诱导他们购买本产品而少买甚至不买别的产品呢广告在这当中发挥了重要的作用。医学界确认支气管哮喘是一种身心疾病。心理因素可诱发或加重哮喘，患者在焦虑、困扰或愤怒时，哮喘更会频繁发作。标准教程上教师用书令人失望的是，这次他们的团队没有经受住利益的诱惑与考验。商业广告应该遵守实事求是的原则，不能过分夸张，诱骗顾客。蚊子喜欢叮咬体温较高、爱出汗的人，因为他们散发出的气味中含有的化合物极易引诱蚊子。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示诱主要义项归纳举例：吸引：诱人引导；教导：诱导、劝诱、循循善诱、诱发利用手段或计策引人随从自己的意愿：诱惑、诱骗、引诱、诱敌、利诱片刻根据下列句子总结片刻的意思。近来，她总是整夜失眠，几乎不能有片刻的安睡。把西红柿放在沸水中略烫过，再放在冷水中浸片刻，剥皮就很容易了。我们建议您：如果睡眠不足，可利用中午时间午睡片刻，这对缓解睡眠不足很有功效。以下选项中，与片刻的意思最接近的是：零星的时间适当的时间极短的时间参考答案：感染染：由染字构成的词语，《大纲》中有污染为四级词；传染为五级词；染、感染为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有的药物牙膏含有活性较强的染色素，用久了会污染牙面。这家服装公司举办了一场别开生面的环保服装展示会，推出了不染色、不经化学处理的纯棉时装。染发剂属于一种特殊的染料，它不但含有一般染料中所具有的化学物质，还含有更复杂的化学成分，所以，对人体的危害较一般染料有过之而无不及。年的流感大流行，在～个月的时间内席卷了全球，造成全球数亿人感染，数千万人染病身亡。这个有多万人口的岛屿上，没有一家工厂，看不见一个烟囱，空气清新，草坪一尘不染。这是许多国家难以做到的。一些细菌能在土壤中生存数年甚至数十年以上，当其他条件同时具备时，随时都可能使家畜感染相应的传染病。你还能说出哪些带染字的词语参考答案：染布、染发鼓励学生说出更多的词你认为以上画线词语中的染字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示染主要义项归纳举例：用颜料着色：染布、染料、染色、洗染、渲染、印染感染；沾上：染病、传染、污染、熏染、沾染、传染病、一尘不染根据主要义项归纳可知，以上句子中，染字的意思不同。例中染的意思是用颜料着色例中染的意思是感染；沾上。恋家恋：由恋字构成的词语，《大纲》中有恋爱为五级词；留恋为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。老师的女儿已博士毕业，但仍然很恋家，一到假期就往家跑。看到书架上的那本书，他兴奋极了，可是看看价格，又摸摸口袋，只得恋恋不舍地把书放回原处。我很留恋小时候生活过的这个小院子，养鸡，种花，和小朋友一起玩儿，我们还在院子里搭了一个乒乓球台子呢。市场经济中缺的不是对金钱的迷恋，而是不为金钱所动的良知。婴儿从个月开始就会与他最亲近的人产生依恋关系，这种依恋关系表现为婴儿喜欢同他依恋的人接近。我到现在仍弄不明白，当初爱得要死要活的一对恋人，怎么说分手就分手了呢对年轻人来讲，重要的人际关系，除了与亲人之间的关系以外，最重要的可能就是他们的恋爱关系了，因此失恋也就意味着一种重要人际关系的丧失。用自己的话解释恋家、恋旧、初恋、热恋各是什么意思。你认为以上画线词语中的恋字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示恋主要义项归纳举例：想念不忘；不忍分离：恋家、恋恋不舍、留恋、迷恋、依恋、恋旧、贪恋恋爱；相爱：恋人、恋爱、失恋、恋歌、恋情、爱恋、初恋、热恋、自恋根据主要义项归纳可知，以上句子中，恋字的意思不同。例中恋的意思是想念不忘；不忍分离例中恋的意思是恋爱；相爱。埋怨埋：由埋字构成的词语，《大纲》中有埋伏、埋没、埋葬、埋怨均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。很多人，包括我自己，时不时就会埋怨别人。他们整天吵吵闹闹，妻子埋怨丈夫不够体贴，丈夫埋怨妻子不够温柔。身边的人不停地埋怨着，只有我没有埋怨，我的心正被第一次拍电视剧的新奇和喜悦填得满满的。她被责备得无话可说，表示愿意痛改前非。儿子把书和稿纸胡乱地堆满了整个房间，他母亲看到这种情景忍不住责备了他几句。许多父母一边责备孩子做事没有主见，独立性差，什么事都要他们操心，一边又要求孩子听话。这是自相矛盾的，就好像指望笼中的鸟能飞上蓝天一样。选词填空。埋怨抱怨老李这个角色的确有该受的地方，但他也令人同情。作者对他的同情就超过了对他的埋怨。他虽然委屈，可是忍气吞声，从来不。参考答案：埋怨抱怨教学提示埋是多音字，在埋怨中读除此之外都读。体谅谅：由谅字构成的词语，《大纲》中有原谅为四级词；谅解、体谅为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这么大的风雪，谅他也走不远。和谐，其实是两方或多方相互体谅宽容的结果。会谈在友好的气氛下进行，各方都尽量相互谅解。今天的事，请李先生见谅我们也是被逼无奈，不得已才那样做的。我本不该贸然打扰，但这事实在是急，再等就来不及了，请您原谅我的冒昧。要心怀坦荡，宽容他人，就必须做到互谅、互让、互敬、互爱。互谅就是要彼此理解，不计较个人恩怨。用自己的话解释大多数家庭都会有矛盾，互谅互让是解决家庭问题的金钥匙中的互谅互让。教学提示谅主要义项归纳举例：料想：谅体察；原谅：体谅、原谅、谅解、互谅、见谅寂静寂：由寂字构成的词语，《大纲》中有寂寞一词，为五级词；寂静为六级词。选词填空。万籁俱寂寂寞寂静死寂孤寂社区有邻里亲情且互相关爱，有温馨的环境，老人们才不会孤单。夜，已经很深，人们早已进入了梦乡。只有他的窗口，仍然亮着灯光。她醒了，四周一片光线从窗帘的缝隙钻进了屋子。她轻轻地眯起眼睛，享受这宁静的时刻。水星在八大行星中体积最小。它虽然被称为水星，但与蓝色的地球相比，完全是一个干枯的世界。西罗是个小得不能再小的边陲火车站，小站位于山顶上，离最近的居民点有公里。驻守小站的年轻人说：边远、艰苦都不可怕，可怕的是与外界隔绝、令人难以忍受的那份。参考答案：寂寞万籁俱寂寂静死寂孤寂用自己的话说一说，孤寂是什么意思。请说出寂静的近义词。教学提示寂主要义项归纳举例：静；没有声音：寂静、寂然、沉寂、冷寂、死寂、万籁俱寂寂寞：孤寂、幽寂疑惑惑：由惑字构成的词语，《大纲》中有迷惑、疑惑、诱惑均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。经过大力宣传和普及科学知识，一些长期蛊惑人心的奇闻怪事、一些披着科学外衣的发明创造渐渐地露出了原形。别让他在那儿胡说八道、妖言惑众了。凡是造谣惑众，捏造、散布涨价信息，在生产或进货成本没有发生明显变化的情况下大幅度提高价格的行为，都必须纠正。使外国人大惑不解的是，中国人在介绍自己的姓名和出生年月以后，常加上一个属相，如鼠、牛、虎、龙等等。让科学家们迷惑的是，在这个洞穴内居然发现了没有腐烂变质的动物尸体和水果，它们都已脱水，木乃伊化了。外国人听中国人说望子成龙时，经常感到疑惑。因为西方人一般认为龙是非常可怕的，而中国人认为龙是神圣的。很多人都感到困惑，为什么一些员工在本该精力充沛的年纪就未老先衰了呢选择上面任意一个画线词语造句。教学提示惑主要义项归纳举例：使迷乱：蛊惑、诱惑、妖言惑众、造谣惑众不明白：大惑不解、迷惑、疑惑、困惑隐瞒隐：由隐字构成的词语，《大纲》中有隐蔽、隐患、隐瞒、隐私、隐约均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他们的队伍隐蔽在城外的山谷里，准备到天黑以后再发起进攻。历史上的事情，有些摆在桌面上，有些则隐藏在桌子底下。一般人们谈历史时，往往只注意到桌面上的事，而忽略了桌子底下的事。我从来不向你隐瞒我的情况，这次也不例外，因为我信任你。与客户打交道，要把握对方的需求，而不是一张口就大谈特谈隐私问题，这是我们推销员必须注意的。各单位要健全消防制度，及时消除火险隐患。这些年，图书市场也存在着一些隐忧，比如质量不高、内容庸俗等。顺着他指的方向望去，旅馆的牌子隐约可见，也就几十米远，大家便决定以步代车了。他几次欲言又止，似有难言之隐。用自己的话解释他看到朝廷的黑暗，万念俱灰，便辞去官职，到山中隐居中的隐居。教学提示隐主要义项归纳举例：藏起来使不外露：隐蔽、隐藏、隐瞒、隐私、隐居、隐秘、隐没、隐匿藏在深处的；潜伏的：隐情、隐患、隐忧、隐约、隐晦、隐痛、隐现、隐隐隐秘的事：难言之隐欣慰欣：由欣字构成的词语，《大纲》中有欣赏为五级词；欣慰、欣欣向荣为六级词。你还能说出哪些带欣字的词语熟读下列句子，体会画线词语的意思。女儿真的成功了，作为妈妈，我感到由衷的欣慰。我很欣赏她这一点：同样的错误不会犯第二次。黄先生欣然接受了记者的专访，畅谈了自己多年来对艺术的执着追求。刚上市的樱桃新鲜诱人，我一口气买下了五斤，摊主露出欣悦的神情。久别重逢，两人都非常欣喜。工厂没有了我的管理，不但没有变得一塌糊涂，反而呈现出一派欣欣向荣的景象，我真的有些无地自容了。血液配型成功，全家都看到了一丝希望。这个在压抑中痛苦挣扎了很久的家庭，为这生的希望而欢欣鼓舞。以下选项中，与欣的意思最接近的是：激动喜悦无奈参考答案：教学提示欣的意思是喜悦。常用词语有欣然、欣赏、欣慰、欣喜、欣羡、欣幸、欣悦、欣欣向荣、欢欣鼓舞等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，体会具有文学色彩的描写。读第自然段，根据课文内容判断正误。我的父母感情不太好，常常吵架。所有的父母都是宠爱孩子的。我在上大学以前，从来没离开过家。我独立自主的能力非常强。我非常渴望脱离父母，独立生活。参考答案：读第自然段，用课文中的句子描述下列情境。第一次离开家，我感到很孤独。宿舍里的同学每次给家里打电话时都哭。每到节假日，大家就急着回家。有同学即使坐一夜的火车，也要回家。我想马上回家跟父母团圆。教学提示引导学生体会怎么用带有文学色彩的语言描述事件。读第自然段，思考为什么父母不想让我回家，请设想几种可能性。读第自然段，简单复述我的假期是怎么度过的。读第自然段，根据课文内容回答问题。母亲为什么要掩饰情绪半夜，我听到了父母的对话，他们在说什么课文最后，我究竟明白了什么语言点综合注释恨不得语言点补充恨不得与上一课的巴不得意思相近，恨不得强调自己盼望做成但实际做不到的事情，而巴不得只表示迫切盼望。例如：最近的工作太多了，我恨不得长出四只手来。我巴不得能跟你们结成同盟，这样我就省心多了。选词填空。恨不得巴不得他手头有点儿紧，挣钱的路子又太少，一分钱掰成两半儿花。我他把我辞退了，我早就不想干了。你想不想去旅行我有个朋友在旅行社工作，可以给我们打折。太好了，我呢你怎么不相信我呢我把自己的心拿出来给你看看。参考答案：恨不得巴不得巴不得恨不得语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：听到这个消息，他难受得不得了，恨不得立刻飞回家去。他饿极了，恨不得把碗也吞下去。我又看了看表，它好像根本就没往前走，我真恨不得把表调快半个小时。标准教程上教师用书顿时语言点补充顿时多用于陈述发生在过去的事情。喜讯传来，人们顿时欢呼起来。联想到自己做的那个噩梦，她顿时紧张起来。这项任务一完成，他顿时觉得浑身上下轻松了不少。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：听她这么一说，我顿时没了主意。一场大雨过后，我们要经过的那条公路断路了，计划好的旅行不能成行，孩子顿时急哭了。专题讲座就要开始了，深受大家喜爱的老教授走上了讲台，顿时，会场变得鸦雀无声。不由得语言点补充不由得还有动词用法，意思是不容常用于双重否定句表示肯定。例如：她说得这么肯定，不由得你不相信。形势这么严峻，不由得我不担心。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：山路窄窄的，还不平，车开得飞快，我们坐在车上不由得有些担心。第一次上台，我的心里不由得有些发慌。表演太精彩了，大家不由得鼓起掌来。词语辨析体谅原谅详见教材参考答案：原谅体谅体谅原谅课堂练习参考答案：练习我喜欢旅行，一直向往能周游世界。那家饭馆的环境很不好，顾客们埋怨那里又脏又乱。看到这么精彩的表演，大家不由得鼓起掌来。中秋节，全家团圆在一起，妈妈无比开心。一天没吃饭，我饿坏了，恨不得一口气吃十碗米饭。他丢了工作，但怕妈妈担心，所以隐瞒了这件事。练习反常无精打采不由得隐瞒热泪盈眶近来酝酿埋怨体谅顿时练习记得刚工作的时候，我一下班就直接回家，每到周末，我更是迫不及待地往家赶。那些下班后急忙忙赶回家的人们感染了我，我也恨不得飞回家去。他现在开着豪华汽车，全身上下都是名牌，肯定是发财了，可他经历了什么艰难困苦，没有人知道。扩展词汇：看图片，熟悉下列表示动作的词语教学提示给这些词语注音，用展示。请学生熟读并记住这些词语及例句。让学生通过练习巩固记忆，进行猜词游戏：将掰、搀、搅拌、敬礼、鞠躬、扛、啃写在黑板上具体写哪些词语，教师可根据课堂实际情况决定指定学生表演以上词语提醒学生表演时不要按照板书的顺序，并且不能说话让其他学生根据表演猜测表演者表演的是哪个词语。布置作业：让学生熟读词语及例句，并选择最喜欢的个词语造句。三、余言我们常说教材是死的，人是活的。这本教师手册，编者是根据某一种课堂情况进行编写的。在教学中，每个教师碰到的学生，他们的学习水平、学习习惯、性格特点等都是不同的，教师也就必须按照实际情况调整教学方式。比如本课词语讲练中恋家一词下面的第二个练习，也可以换成这样的形式：提问初次恋爱用一个词怎么说提问热烈地恋爱用一个词怎么说提问自己爱恋自己用一个词怎么说提问怀恋旧日的生活、熟识的人或事物用一个词怎么说用提问的方式，把它变为一个启发式的练习，教学效果或许不比现在差，甚至还可以活跃课堂气氛。一盒月饼一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课写一写的作业是以父母给我的爱为题写作文，可以挑选写得好的篇章段落请学生朗读，同时针对语法或写作方式等方面，选择有共性的问题进行讲解。学习新课热身热身根据图片提供的情景，请学生回答问题。引导学生讨论中秋节的风俗习惯，请他们谈一谈自己国家的节日。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练迎面迎：由迎字构成的词语，《大纲》中有欢迎为三级词；迎接为五级词；迎面为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。除夕，他未能与家人共迎新春；正月，他同样未能好好休息。人们在辛劳一年之后，总想在送旧迎新之际，全家团聚在一起，过个热热闹闹的春节。老远就听到妹妹的声音：贵客远来，恕我失迎。接着，妹妹的身影就出现在了门口。入秋不久，迎面扑来的风已有些寒冷，让我不由得打了个寒战。老远的船上，有一面旗子在迎风招展，却看不清是什么旗。人生在世，若能时时以这种心甘情愿的态度去努力实现理想，必能有苦时不觉苦，有难时不觉难，一切困境自可迎刃而解。迎合时代的潮流，驾驭流行的趋势，又有富于创新的设计以及高超灵活的推销技巧，这正是耐克出奇制胜的法宝。典型的马屁精一定是对领导刻意逢迎，对同事和下级不理不睬，极尽冷漠欺负之能事。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示迎主要义项归纳举例：迎接跟送相对迎春、迎候、迎送、迎新、出迎、欢迎、失迎向着；冲着：迎面、迎风、迎头、迎头赶上、迎刃而解使自己的言行符合别人的心意：迎合、逢迎搓熟读下列句子，体会画线词语的意思。他急得直搓手，在院子里走来走去。看电视的时间不要过长，即使一次只看两三个小时，也要记得变换一下坐姿，或手搓两腿，增加血液循环。高温油炸食品、淘米时过度搓洗、新鲜蔬菜切碎后长时间用水浸泡、长时间熬煮等，都会导致营养素的流失。他把一张纸揉搓成了一个纸团儿。选择以上任意一个画线词语造句。饱经沧桑熟读下列句子，体会画线词语的意思。标准教程上教师用书桂圆，俗称龙眼，果实内含果浆。果肉饱含水分，味甜如蜜。那是一座坚实而古老的石桥，它就像是一位饱经风霜的老人，永远地沉默着，在沉默中诉说着自己，诉说着别人。演艺人员应具备一定的文化素养。当然不是要求他们要饱读诗书，而是希望他们掌握与自己的事业相关的基本知识，这样才能创作出更好的艺术形象。以下选项中，与饱的意思最接近的是：部分自始至终充分；足足地参考答案：借助词典说一说，沧桑是什么意思。教学提示沧桑：沧海桑田的略语，意思是大海变成农田，农田变成大海，形容世事变化很大。也说桑田沧海。熟读下列句子，体会画线词语的意思。三十五年沧海桑田，当年英姿飒爽的少年，如今已是白发苍苍的老人了。几经地质变迁，桑田沧海，陆地上升，使这些埋藏在地下的树干重见天日。在这里，古老与现实、沉寂与生机令人难以置信地交织在一起：荒凉大漠、丝绸古道、死而不朽的胡杨林，记录下了沧海桑田的历史。朴实朴：由朴字构成的词语，《大纲》中有朴实、朴素均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他家日子过得殷实，生活却十分朴素，跟其他家庭没什么两样。这里民风淳朴，人们善良而富于同情心，知足常乐，安于田园。整个校园，建筑一色的青砖碧瓦，古朴中透着小巧，是典型的宋代私家园林风格。文章要中心突出，层次清楚，有逻辑性。用词要朴实，词要达意，不必过分修饰，尤其是不能用自己也不明其意的词。他是一个放牛娃加木匠出身的大画家，一生简朴，时时不忘农村生活，对鱼虾、小鸡、青蛙、白菜这些儿时的朋友充满感情，这些便成了他画画儿的题材。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示朴的本义是没有加工的木材比喻不加修饰。常用词语有朴实、朴素、朴直、诚朴、纯朴、淳朴、古朴、简朴、质朴等。信誉誉：由誉字构成的词语，《大纲》中有名誉、荣誉、声誉、信誉均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。层出不穷的安全事件让某些商品的信誉受到重大损伤。必须为《外国历史小丛书》恢复名誉，这是一套好书。谁都明白卖假画可以赚大钱，但这只能短期获利，这种行为早晚会败坏声誉，葬送画家与收藏家的合作关系。精神激励多以授予荣誉称号、开会表扬等形式出现，它作为满足人们精神需要的一种重要手段，有着激发作用大、持续时间长、影响范围广等特点。假如我们说李学勤在思想史研究方面是一位成绩可观的人，大概不能算是过誉吧。对于这部电影的评价，众说纷纭，毁誉参半。蚯蚓没有眼睛，却善钻土。著名生物学家达尔文曾赞誉过它：如果说，犁是人类最早的发明之一，那么远在人类之前，土地就已被蚯蚓耕耘过了，并且还要被它继续耕耘。借助词典说一说，过誉毁誉各是什么意思。教学提示誉主要义项归纳举例：名声：名誉、荣誉、声誉、信誉、沽名钓誉赞扬；赞美：称誉、过誉、毁誉、赞誉骨干干：由干字构成的词语，《大纲》中有干净为三级词；干杯、饼干、干为四级词；干脆、干燥、干活儿、能干为五级词；干旱、干扰、干涉、干预、若干、干劲、骨干、才干为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这几年，大家总算没白干，环境改善了，收入也增加了。他虽已年近六十，但精力充沛，像一个干劲十足的中年人。老王很委屈，他说自己风里来雨里去，都是为了大伙儿。要是单干，他早就成百万富翁了。干了几年，我终于明白，不讲究工作方法不行。顶着星星出门，扛着月亮回家，这种干法是傻干那时，他是学校美术社的骨干，担任校刊的美术编辑。多瑙河的干流全长千米，流域面积万平方千米，是欧洲的第二长河。同学们用树干和石头制造了各种工具，搭造了各种形状的木屋。同学们用树干和石头制造了各种工具，搭造了各种形状的木屋。女儿深有感触地说：大家都很能干。那些落后的农村，需要一大批有知识、有才干的人去改变它们的面貌。他不但是个干才，而且是个天生的领袖人物。经济的发展为一批精明强干、有胆识、有主见的年轻人提供了大显身手的舞台。借助词典说一说才干干才各是什么意思。用自己的话解释他一点儿也不关心别的，只知道埋头苦干中的埋头苦干。你认为以上画线词语中的干字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示干是多音字，可以读也可以读。由干构成的词标准教程上教师用书语，如饼干、干净、干杯、干脆、干巴、干草、干旱、干涸、干渴、干裂、干瘦、干燥、干涉、干预、干等、干着急、干瞪眼、干洗、干戈、若干等。干主要义项归纳举例：做；搞：干活儿、干劲、白干、大干、单干、苦干、巧干、傻干、实干事物的主体或重要部分：骨干、干流、干路、树干、主干能干；有能力的：能干、才干、干将、干才、干练、精干、精明强干指干部：干群关系根据主要义项归纳可知，以上句子中，干字的意思不同。例中干的意思是做；搞例中干的意思是事物的主体或主要部分例中干的意思是能干；有能力的。喜悦悦：由悦字构成的词语，《大纲》中只有喜悦一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。接触过我父亲的人都知道，他有涵养，从不发脾气，说话总是和颜悦色的。他初为人父的喜悦仅仅持续了一周，家乡就传来噩耗父亲病逝了。爱因斯坦最大的快乐，就是一个人沉浸在研究里。那种快乐叫孤独的愉悦，既孤独，又喜悦。一个真正称职的员工应该对工作中存在的问题向上级提出建议，而不是一味取悦上司，随着上司转，不顾别人的感受。这场音乐会的曲目是三位俄罗斯作曲家不同时期、不同风格的三个作品，指挥家在处理作品时，恰到好处地突出了三位作曲家各自不同的创作个性，令听众心悦诚服。绿色的墙壁和窗帘和谐悦目，可以使人的眼压下降，工作能力加强。欢快悦耳的歌声在夜空中回荡，尽管已是深夜，街头的卡拉依然人影幢幢，唱得正欢。选词填空。赏心悦目取悦喜悦他连连点头，发亮的眼睛里透出之情。视觉设计必须符合大众美感，能被绝大多数人接受并能引起他们的好感。要写出能够孩子的书，作者得喜欢孩子，理解孩子，自己得是一个大孩子，或老小孩儿。参考答案：喜悦赏心悦目取悦教学提示悦主要义项归纳举例：高兴；愉快：喜悦、和悦、取悦、愉悦、欣悦、心悦诚服、和颜悦色使愉快：悦耳、悦目、赏心悦目音信信：由信字构成的词语，《大纲》中有相信、信用卡为三级词；短信、信封、信息、信心、自信为四级词；信号、信任为五级词；迷信、确信、威信、信赖、信念、信仰、信誉为六级词。选词填空。口信贺信杳无音信音信家信在我的第一本画册出版那天，我收到了老师的亲笔。邦达草原远离城镇，电视只能收到一个台，报纸是多天以前的。一封来回快则一个月，如遇山路塌方阻塞，那就难说了。家里捎来了说爷爷病重，想孙子了。无情的战争环境，使他和妻子不通，断了联系。父亲走失后，报纸上寻人启事登了一星期了，亲朋好友处也都问了，然而一直。参选答案：贺信家信口信音信杳无音信教学提示信主要义项归纳举例：书信：信封、信皮儿、信纸、信箱、信件、家信、私信、贺信、明信片、介绍信、发信、寄信、写信、回信、来信、送信、快信、信鸽消息；凭据：信息、短信、报信、口信、音信、杳无音信、通风报信、信号浑身根据下列句子总结浑身的意思。每当别人夸我的时候，我就浑身不自在。他得的这个病特别怪，会让人浑身疼痛。他们二人骑上一匹战马，一口气跑了十几里路。那马累得浑身汗水，轰然倒下。参考答案：全身；满身。辜负负：由负字构成的词语，《大纲》中有负责为四级词；抱负、负担、辜负、欺负、胜负、正负为六级词。教学提示负最开始的写法如图：上面是人下面是贝贝的意思是钱财。表示人有了钱财，就有了依靠。本义是凭仗。熟读下列句子，体会画线词语的意思。工作压力大、生活负担重以及不良的生活方式，都会导致人失眠。教育不是简单地传授科学知识，而是担负着创造新的科学技术的任务。以治污求生存从此成了这个工厂的口号。作为厂长，他深深感受到自己所肩负的责任。她忍辱负重，几经周折，最后终于取得了巨大的成功。牦牛生活在海拔五六千米的高山草原上，经过人类的驯养，已成为了背负重物、攀登崇山峻岭的家畜。赛后，教练如释重负地说：这场胜利来之不易，我们终于能卸下肩上的重担了。标准教程上教师用书她没有辜负导演的期望和广大观众的厚爱，拿到了这个大奖我们要懂得知恩图报，不要做忘恩负义的人。转眼间，那么大的公司就破产了。当然也是源于经营管理不善，严重亏损，又负债累累，才最终倒闭。刚刚过完二十岁生日的他因为这次负伤，陷入了肢体和精神的双重困境之中。借助词典说一说，肩负背负各是什么意思。请说出负伤的近义词。教学提示负主要义项归纳举例：承担：负担、负责、担负、肩负、自负盈亏、忍辱负重背负重、背负、负荆请罪背弃；违背：辜负、负约、忘恩负义亏欠：负债遭受：负伤承受的压力：如释重负课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，体会如何通过动作、外貌、语言描写展示人物的心理和性格。读第自然段，找出描写人物动作的词语或句子，体会怎样通过动作描写展现人物心理。教学提示可找出的词语或句子：打量；到嘴边的话又不说了；搓着手；迟疑地说。这些词语或句子展示了人物欲言又止的样子，反映了他不好意思麻烦别人，但又不得不开口求人的复杂心态。读第自然段，请描述一下这位农民工的外貌，体会怎么通过外貌描写来展现人物的身份和生活状况。教学提示描写外貌的词语或句子：饱经沧桑；朴实；过于操劳的大手；胡须。通过上述语句，学生可以知道本段描写的是一个朴实的劳动者。读第自然段，请简单介绍一下这位农民工的经历。读第自然段，请体会怎么通过对话展现人物性格。教学提示通过对话，学生可以知道我是一个爱开玩笑、性格开朗热情的人，农民工是一个朴实、善于观察的人。读第自然段，请体会怎样通过动作描写展现人物心理。教学提示小心翼翼体现了农民工对收到的名片的珍惜；满怀喜悦地走了体现了他的满足与愉悦。读第自然段，请简单复述事件发生的经过。读第自然段，请体会怎样通过神态与语言描写展现人物心理。教学提示满脸慈爱笑得别提多灿烂了展示了父亲对女儿的爱以及通电话时开心的心情。父亲和女儿的对话，一方面体现了父亲对女儿的关爱，一方面用别给爸爸丢人展示了父亲对女儿的期许。语言点综合注释番番有三个义项，本课重点练习的第一个义项用于费时较多，用力较大或过程较长的动作。意思是遍、回。教师可以给出一些动词一番与动词一下的搭配，通过动词的变化让学生体会一番与一下的区别。例如：打量一番观察一番研究一番看一下休息一下尝一下语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：经理说，如今确定下来的改革方向，是经过了一番认真考虑的。他汉字写得好，也是经过了一番艰苦付出的。他把我从上到下好好打量了一番，还是有些疑惑，仿佛不敢确定我是谁。用所给词语改写句子。这家企业去年的利润是万元，今年的利润是万元。翻番他劝了我好几次，我终于改变了主意。几番谢谢你的一片好意，但这些礼物我不能要。一番参考答案：这家企业去年的利润是万元，今年的利润翻番了。经过他的几番劝说，我终于改变了主意。谢谢你的一番好意，但这些礼物我不能要。过于语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：有的登山爱好者遇险，是因为过于相信自己的能力而忽略了危险。不要过于看重金钱，世间有很多东西比金钱更宝贵。你把他看得过于复杂了，其实他是个又简单又纯朴的人。着呢语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。标准教程上教师用书参考答案：不行，干不动了，今天不干了，我累着呢。天天上下班的时候，公共汽车挤着呢。注意点儿，最近感冒的人多着呢，医院里都是人。补充注释半开玩笑半形容词动词，表示一半程度或不完全的状态、动作。例如：这个忙好帮，您不怕我把收到的月饼给吃了我半开玩笑地说。门半开着，老远就瞧见屋里挂着他那件半新的衣服。我的胃不太好，只能吃个半饱。半半。其中为意义相反的单音节动词、形容词或名词，表示不同的或对立的两种性质或状态同时存在。例如：半信半疑半醉半醒半真半假半明半暗半中半西词语辨析起码至少详见教材参考答案：补充辨析打量看打量指观察人的衣着、外貌看的对象很广泛，时间可长可短。练习：判断正误我上上下下打量了她一番，发现她是个很讲究的人。这篇文章我打量了三四遍，也没明白作者要说什么。他看了我一眼，什么话也没说就走了。参考答案：过于过分过于是副词，表示程度或数量超过合适的程度或限度。作为副词，过于可以修饰形容词或形容词性短语、动词或动词性短语，不能修饰名词，也不能做谓语。过分是形容词，也表示说话、做事超过一定的程度或限度。作为形容词，过分可以做谓语，也可以修饰名词、形容词或动词。练习：选词填空过于过分这幅画虽然不够好，但你把它说得一文不值，也未免太了。你已经是个大孩子了，对父母不要依赖。正当的要求我是会答应的，可的要求我无论如何都不会答应。参考答案：过分过于过分过分课堂练习参考答案：练习我花了三天时间，把那篇文章从头到尾研究了一番。那个好心人把我的自行车给修好了。他在北京居住了多年，可以算得上是个地道的北京人了。晚餐会上，又是中餐，又是西餐，丰盛极了。要学好汉语，非努力不可，除此以外，没有别的好方法。别烦我，我忙着呢，让我安静一会儿吧。练习骨干月饼操劳辜负期望拨仍旧隐约拜托起码练习我去朋友家找他，却没人开门，给他打电话，他也不接，直到天黑了，仍旧找不到他。上个星期我帮了同学一个忙，他见了我又是握手又是拥抱，说如果没有我，他真不知道该怎么办好了。说着还递给我一个包装很漂亮的礼物，非让我收下不可。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：词语误用二参考答案：清凉改为新鲜。空气一般与新鲜搭配。眼红改为羡慕。眼红是贬义词。偶然改为巧的是或碰巧。偶然的意思是事理上不一定要发生而发生的；超出一般规律的跟必然相对偶然也不能单独使用。这里表示的是一种巧合，可用巧的是。看改为看见或看到。看只是一个动作，但结果如何不得而知。不可思议改为不堪设想。不可思议表示不可想象，不能理解，含有神秘奥妙的意思。此处严重的水旱灾害后果是不好的事，应该用不堪设想。词汇看图片，熟悉下列表示动作的词语教学提示给这些词语注音，用展示。请学生熟读这些词语及例句，体会词语的意思。让学生通过练习巩固记忆，进行猜词游戏：将拧、泼、掐、投掷、牵、削写在黑板上具体写哪些词语，教师可根据课堂实际情况决定指定学生表演以上词语提醒学生表演时不要按照板书的顺序，并且不能说话让其他学生根据表演猜测表演者表演的是哪个词语。布置作业：让学生熟读词语及例句，并选择最喜欢的个词语造句。熟悉下列表示亲属称谓的词语教学提示请学生熟读并记住这些词语，可以采取快问快答的方式检验学生的掌握程度。例如，教师可以问父亲的哥哥叫什么然后请学生回答。三、余言汉字语素构词是汉语的特点之一，中国人与汉语朝夕相处，心中早就有了一本心理词典这本心理词典相当于一台强大的电脑，不管面对多么繁杂的汉语，都可以快速准确处理。汉语学习者却不同，他们的心理词典还是空白的。因此教师要帮助他们尽快形成心理词典以便取得更好的学习效果。《标准教程》每一课的热身以及教师用书中的词语讲练都是基于以上考虑设计的。因为心理词典的形成，不是靠语法分析、刻苦记忆，而是靠大量的阅读，在潜移默化中领悟汉语的特点，在日积月累中对汉语的成字成词规律有所体会。本书着重于用启发、引导的方式，开启学习者的心智，而非灌输相关概念。正因如此，词语讲练中的教学提示本书不提倡全盘照搬给学习者，起码在本课不行。课堂教学怎样进行，还需教师根据学习者的能力、水平灵活变通。例如本课中骨干的干设计了个例句，覆盖了个义项，这个义项是学习者较容易感受的。教学中，可选择性地利用例句，呈现给学习者时考虑最佳的顺序。以下是编排方式之一：这几年，大家总算没白干，环境改善了，收入也增加了。他虽已年近六十，但精力充沛，像一个干劲十足的中年人。老王很委屈，他说自己风里来雨里去，都是为了大伙儿。要是单干，他早就成百万富翁了。干了几年，我终于明白，不讲究工作方法不行。顶着星星出门，扛着月亮回家，这种干法是傻干那时，他是学校美术社的骨干，担任校刊的美术编辑。多瑙河的干流全长千米，流域面积万平方千米，是欧洲的第二长河。同学们用树干和石头制造了各种工具，搭造了各种形状的木屋。同学们用树干和石头制造了各种工具，搭造了各种形状的木屋。女儿深有感触地说：大家都很能干。那些落后的农村，需要一大批有知识、有才干的人去改变它们的面貌。他不但是个干才，而且是个天生的领袖人物。经济的发展为一批精明强干、有胆识、有主见的年轻人提供了大显身手的舞台。教学时，可以让学习者根据干的意思，给这个句子分类：做；搞：事物的主体或重要部分：参考答案：本书不提倡把教学提示照搬给学习者，是因为有的汉字义项区分较难，如迎誉。但教师用书中还是设计了这部分，是因为：可以为教学提供参考；如果学习者使用本书，当他们学到课、课，对汉语有了感觉之后，再回来翻看这部分，同样可以从中受益。完美的胜利一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课写一写的作业是缩写课文，可以挑选两篇风格不同的作业朗读，请学生边听边讨论文章的优缺点，并提醒缩写时要注意的问题。学习新课热身热身展示图片，请学生说出相应的动物名称，并针对热身中提出的问题进行讨论，为课文讲练做铺垫。参考答案：热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练厌倦厌：由厌字构成的词语，《大纲》中有讨厌为四级词；厌恶为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。公司常让团队成员彼此轮换工作，以免他们因长时间做同一项工作而感到厌烦。有一种说法，现代人每天累到心力交瘁，一点儿刺激都可能让人崩溃。的确，现在的人变得越来越容易感到烦恼、沮丧、厌倦。我注意过以狮子为代表的高级动物和以蚂蚁为代表的低级动物的区别。高级动物都有一种懒散、冷漠、孤傲的步行动态，都有厌世不群的冰冷目光。小说的主人公是一个典型的利己主义者，一个贪得无厌的世俗生活的追求者。陶行知说：唯有学而不厌的老师才能教出学而不厌的学生。用自己的话说一说，厌学厌战各是什么意思。借助词典说一说，不厌其详是什么意思，不厌其烦呢教学提示厌主要义项归纳举例：嫌弃；憎恶：厌烦、厌倦、厌弃、厌世、厌恶、厌学、厌战、讨厌、不厌其烦、不厌其详、兵不厌诈满足：贪得无厌、学而不厌厌恶恶：由恶字构成的词语，《大纲》中有恶劣为五级词，丑恶、恶心、恶化、可恶、凶恶、厌恶为六级词。教学提示恶是多音字，主要读音有和。读的词有恶心。恶主要义项归纳举例：憎恨；讨厌〔跟好相对〕好恶、可恶、嫌恶、厌恶、憎恶、深恶痛绝、好逸恶劳选词填空。好恶恶心可恶厌恶青番茄含龙葵素，有毒，过度食用后会出现、呕吐、流口水、头晕等症状。如果学生没有学习的意愿，学习，懒于思考，缺乏学习的动力，教师所讲的东西是不会变成学生的精神财富的。不知有多少次，老人和我促膝谈他的人生，谈他的谈古今中外的艺术家，谈当今艺术新趋势，谈我的作品存在的毛病，谈我以后应该怎么发展。蚊子中，最的是吸人血的蚊子。雄蚊吃素专以植物的花蜜和果子、茎、叶里的液汁为食。雌蚊偶尔也尝尝植物的液汁，一旦婚配，就非吸血不可了。因为它只有在吸血后，才能使卵巢发育。所以，叮人吸血的只有雌蚊。参考答案：恶心厌恶好恶可恶用自己的话说一说，好恶是什么意思。借助词典说一说，憎恶是什么意思。教学提示恶主要义项归纳举例：很坏的行为；犯罪的事情跟善相对恶报、万恶、罪恶、作恶、十恶不赦、嫉恶如仇、无恶不作、罪大恶极坏；恶劣：恶臭、恶感、恶果、恶化、恶性、恶人、恶习、恶意、恶作剧、丑恶、穷山恶水凶狠；凶猛：恶霸、恶毒、恶狗、恶魔、恶战、恶狠狠、险恶、邪恶、凶恶、穷凶极恶熟读下列句子，体会画线词语的意思。没有黑暗，就显不出光明的可贵；没有罪恶，就显不出真善美的价值。根据表现的性质，电脑病毒可分为三类，即良性病毒、恶性病毒和中性病毒。恶性病毒最坏，它会降低电脑效率，篡改、破坏文件，无恶不作。赵林病情恶化，住进了医院。他对身患绝症的自己不怎么上心，却把他种的那片林子看得比命还重要。这个朋友挺有趣的，心直口快，但没有恶意。他一向为人正直，对社会上的丑恶现象深恶痛绝，所以他绝不可能做这种违法的事。雨下得很大，像一把把沙子恶狠狠地打着玻璃窗用自己的话说一说，恶意是什么意思。借助词典说一说，恶果恶习各是什么意思。承诺诺：由诺字构成的词语，《大纲》中只有承诺一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他允诺，会有一个较好的办法去答复消费者。在与人合作的时候，不要轻易许诺，也不要许诺太多。能做什么就说能做什么最好还要留一点儿余地。除了全年小时不关门的商铺，淘宝网还承诺消费者能享受天无理由退换货的售后服务。你既然对自己和父母都有过再次参加高考的承诺，就应该履行你的诺言。一诺千金是一种美好的品质，我们都应该努力去拥有这种品质。所谓诚实信用，是市场经济活动中形成的道德规则。它要求人们在市场活标准教程上教师用书动中讲究信用，恪守诺言，诚实不欺，在不损害他人利益和社会利益的前提下追求自己的利益。以下选项中，与诺的意思最接近的是：谨慎答应爽快参考答案：用自己的话解释在他看来，产品质量是企业的生命，而信守诺言、履行合同则是做人的最起码的标准中的诺言。教学提示诺主要义项归纳举例：答应；允许：诺言、承诺、许诺、允诺、一诺千金答应的声音表示同意唯唯诺诺盲目盲：由盲字构成的词语，《大纲》中只有盲目一词，为六级词。选词填空。盲文夜盲盲目色盲盲人摸象先天性色觉障碍通称它导致人不能分辨自然光谱中的各种颜色或某种颜色。俗称鸡宿眼患者在昏暗环境下看不清，甚至完全看不见东西。我常常觉得：世界那么复杂，想要认识它，如同我们可能理解这个世界吗残疾儿童的课本、针对他们的教学方法都与一般学校不一样。盲人有自己的文字需要靠手摸去认识。如今，医学美容盛行，有些青年缺少正确的审美观，追求漂亮、帅气，而不考虑自身的面部特点和条件，结果往往适得其反。参考答案：色盲夜盲盲人摸象盲文盲目用自己的话解释文盲科盲是什么意思。教学提示盲主要义项归纳举例：看不见东西：盲人、盲棋、盲点、盲人摸象、夜盲、盲目失明的人：盲文、盲字对某种事物没有识别能力的人；缺乏某方面常识、能力的人：色盲、文盲、半文盲、脱盲乘乘：由乘字构成的词语，《大纲》中有乘坐为四级词；乘为六级词。教学提示乘最开始的写法如图：一个人高高地站在一棵树上。本义是登上。熟读下列句子，体会画线词语的意思。以天空为家的乘务员、机组人员是令人敬佩的。交通工具你选，乘火车、乘船、乘飞机都行，只要别误了时间。敌人松懈了，我们才有机可乘。入夜了，街上灯火辉煌，人们三五成群，有的逛商店，有的在茶座听歌，有的坐在街心花园的树荫下，一边乘凉，一边聊天儿。月中旬，正是春暖花开的时节，各大学宣布放假一周，让学生们走出校门到大自然中放松放松。她乘机坐车到郊区游玩，领略大自然的大好风光。汽车内是否有比较安全的位置呢据了解，小汽车里，驾驶员身后的座位较为安全；大客车内，中间的座位较为安全。但这些都是相对的，真正的安全靠的是驾驶员安全驾驶，让车祸无法乘虚而入。你认为以上画线词语中的乘字意思相同吗如果不同，区别是什么用自己的话解释听到命令，士兵们个个奋勇当先，乘胜追击，终于把敌人赶出了国境中的乘胜追击。教学提示乘主要义项归纳举例：骑；坐：乘车、乘船、乘客、乘务员利用机会等乘机、乘凉、乘虚、乘虚而入、乘人之危、有机可乘、有隙可乘、乘胜追击进行乘法运算：乘法、乘号、乘方根据主要义项归纳可知，以上句子中，乘的意思不同。例中乘的意思是骑；坐例中乘的意思是利用机会等。饶恕饶：由饶字构成的词语，《大纲》中只有饶恕一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。小偷向他求饶：我把钱包还给你，求你放了我吧在这款洗发水的广告中，去头屑是其重点，头屑成了不可饶恕的大敌。这广告思路确实高明。在东北和新疆，年轻人洒下的汗水使荒无人烟的原野变成了富饶的土地。作家周大新诚挚地说：在这片古老而又新奇、丰饶的土地上，我找到了属于自己的文学道路。为家乡立传，为父老乡亲立传，就是我的使命。你认为以上画线词语中的饶字意思相同吗如果不同，区别是什么说出求饶、饶恕、富饶、丰饶中的一组近义词。教学提示饶主要义项归纳举例：宽恕：饶命、饶恕、求饶富足；多：富饶、丰饶根据主要义项归纳可知，以上句子中，饶的意思不同。例中饶的意思是宽恕例中饶的意思是富足；多。恕：由恕字构成的词语，《大纲》中只有饶恕一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。看到他那可怜的样子，我的心就软了，甚至完全饶恕了他，觉得人都会犯错，只要改了就行了。人生最大的美德是宽恕。当有人怨恨你，与你敌对时，要宽容，要谅解，不要太计较，尤其不能让仇恨一直在心里发酵，否则最终受害的是自己。进了房门，李若诗已在客厅含笑相迎了，拱手言道：久闻先生大名，今日得见，快慰平生，有失远迎，恕罪恕罪。我今天见他的主要目的是请他出山。没想到，我说得口干舌燥，他只是一句话：近来身体不济，恕难从命。用自己的话解释来晚了，请各位恕罪中的恕罪。教学提示恕主要义项归纳举例：原谅：宽恕、饶恕、恕罪客气话，请对方不要计较：恕难从命窜熟读下列句子，体会画线词语的意思。打了败仗的敌人抱头鼠窜。灾区的洪水十分凶猛，简直像野马一样东奔西窜。大食蚁兽以白蚁为食。它有一个很长的嘴，当长嘴前端的鼻子嗅出白蚁的气味后，便启动锋利的前爪刨开蚁穴，直捣白蚁窝，趁白蚁惊慌逃窜时，伸出长约厘米的舌头，利用舌上的黏液粘住白蚁，送进嘴里，囫囵吞食。在流传下来为数不多的南宋野史笔记中，《心史》的史料价值是极其珍贵的。由于书稿写好后一直沉放于井底，未受窜改，保持了原稿面貌，且所记皆作者亲见亲闻，史料尤为可信。借助词典说一说，鼠窜是什么意思。教学提示窜主要义项归纳举例：奔逃；乱跑：流窜、逃窜、鼠窜、抱头鼠窜、东奔西窜改动文字窜改、改窜锋利锋：由锋字构成的词语，《大纲》中只有锋利一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。《废都》是作家第一次将其笔锋触及城市生活。这种刀片制造工艺合理，刀刃锋利，不会被腐蚀并且使用寿命长。他接过刀一看，刀面银光闪耀，刀锋极其锐利，果真是把宝刀。第一次接受采访时，我就发现这位记者思想锐敏，善于思辨，词锋尖锐。我们上课时很少讨论，因为如果学生提出问题，正好跟老师讲的针锋相对就可能会闹僵。他们两人我都不喜欢，一个过于憨直，一个锋芒太露，如果他们二人能调和一下就好了。在古代车战中，轻车是一种速度最快、最机动灵活的冲锋陷阵的战车，具有重型战车无法比拟的优势。选词填空。笔锋话锋他一转，道：现在回想起来，我人生中最值得留恋的，恰恰也是那一段高原考察生活。我的一位邻居，退休后一直以书、画为乐，每次书、画完毕，都要将笔小心洗净。老人说：重要的是保养。笔之锋如人之激情，不用心保养，笔则容易成死笔。参考答案：话锋笔锋教学提示锋主要义项归纳举例：刀、剑等锐利或尖端的部分，也可用来比喻：锋利、锋芒、锋芒毕露、刀锋、笔锋、词锋、话锋、交锋、针锋相对在前面带头的多指部队冲锋、前锋、先锋、冲锋陷阵、急先锋缠绕缠：由缠字构成的词语，《大纲》中只有缠绕一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他岁时，在自己的家门口竖起一根高高的木头十字架，架子上缠满金属线，然后用一些废旧的收音机零件组装起一台简单的收音机。女儿开学的第一周，我印象最深刻的事情是她缠住我，让我给她讲家史。母亲的突然离世，使兰兰的精神受到打击，并常常被噩梦所缠绕。她惊恐地瞪大了眼睛，不解的是，这个人怎么这么能纠缠记忆中的爷爷瘦高个儿，身体弱弱的，长期患有咳喘病，每发作必缠绵数月。官司输了，他们没有胡搅蛮缠，而是及时总结教训。用他们的话说就是：输了官司，不能也输了人如果你碰到的是一个难缠、狡猾、无诚信可言的人，那么和他打交道的方式可能会非常不同，与他相处的游戏规则可能会复杂得多，需要小心对付，并需要花费很大的精力。用自己的话说一说两个年轻人一见钟情，很快由相识到相知，花前月下，情意缠绵描写的是什么情感。教学提示缠主要义项归纳举例：绕：缠例、缠绕搅扰；牵绊：缠例、缠绕例、缠绵、纠缠、胡搅蛮缠应付：难缠举世瞩目选词填空。举家举国举世举世闻名举世瞩目消息传到国内，为之震惊。奥运会是的体育比赛。标准教程上教师用书这个暑假，我们打算出游，好好放松一下。北京雍和宫的巨佛是无双的艺术珍品，它高米，由整根檀香木雕琢而成。传说，的埃及艳后晚上常常在脸上涂抹鸡蛋清，早上起来用清水洗掉，令脸上的肌肤柔滑、娇嫩、紧致，保持青春的光彩。据说，这就是现代面膜的起源。参考答案：举国举世瞩目举家举世举世闻名以下选项中，与举的意思最接近的是：全高大带领参考答案：瞩：由瞩字构成的词语，《大纲》中只有举世瞩目一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。年，美国的无人太空船首次登上月球，引起世人瞩目，全世界都为之欢腾。作者的文字功底十分深厚，寥寥几笔便勾勒出一个高瞻远瞩的军事家形象。用自己的话解释经过数年的努力，他们终于取得了举世瞩目的成就中的举世瞩目。教学提示瞩的意思是注视。常用词语有瞩目、高瞻远瞩、举世瞩目等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，熟悉寓言故事的写作手法。读第自然段，根据课文内容回答问题。老鼠为什么要求到动物世界走一回山神的条件是什么老鼠的挑战目标是谁老鼠为什么认为自己的承诺是草率的老鼠想出了什么办法对抗大象读第自然段，根据课文内容判断正误。老鼠对抗大象的计划成功了。大象一开始很看不起老鼠。大象通过自己的努力，成功地摆脱了巨网。老鼠在大象身体的重要部位咬了几个洞。老鼠帮助大象脱离了巨网。老鼠和大象从敌人变成了朋友。参考答案：读第自然段，说一说这个寓言故事告诉我们什么道理。教学提示寓言是用比喻性的故事来寄托意味深长的道理、给人以启示的文学体裁，多言简意赅。故事的主人公可以是人，也可以是拟人化的动植物或其他事物。寓言的特点：一般篇幅比较短小，语言简练，结构简单，却极富表现力。多用借喻的手法，使富有教育意义的主题或深刻的道理在简单的故事中体现出来。常用的手法有比喻、夸张、象征、拟人等。语言点综合注释乘机语言点补充乘机的近义词是趁机趁机是超纲词，但趁是五级词。乘和趁都有利用的意思，因此乘机和趁机都是利用机会此外还有乘趁时候、乘趁不注意、乘趁不备等用法。下面例子中的乘都可以换为趁孩子乘妈妈睡着的时候，偷偷溜出去玩儿了。他乘我不注意，悄悄把礼物放在桌子上。我乘对手不备，上前一个偷袭，把他击倒在地。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：当人抵抗力下降的时候，病毒就会乘机进入人的身体。节日里，老人们一边品尝美酒，一边唱歌跳舞，青年男女则乘机谈情说爱，寻找自己的伴侣。对方守门员救球脱手，我们乘机攻入一球。不料语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：早上天气还是好好的，不料下午突然下起暴雨来。考试前我准备得特别充分，不料题目太多，我没有答完。我想在这个公司好好干，不料，刚来一个月，就被辞退了。未免语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这么小的屋子一个月房租价格未免太贵了吧这篇文章未免有些长，好好修改一下还是不错的。现在的规定未免太复杂了，真应该好好简练一番。补充注释耍耍的意思是施展；表现出来多含贬义，如耍威风、耍脾气、耍态度、耍大牌、耍笔杆儿、耍横、耍滑、耍赖等等。课文中耍流氓的意思是放刁、撒赖或使用下流手段欺负人或侮辱人。标准教程上教师用书词语辨析恰巧正好详见教材参考答案：补充辨析承诺答应承诺的意思是对某项事务答应照办答应的意思是应允；同意。承诺的用法比较正式，多用于有书面保证或法律效力的事件，答应一般是口头同意，并不保证什么其结果不一定具有文书约束。选词填空。承诺答应商场他们的货物全部是真品，假一罚十。他刚才还得好好的，转脸就不认账了。我想放弃工作的机会，继续攻读博士学位，妈妈了。政府所有受灾群众在一年之内都能住上新房子。参考答案：承诺答应答应承诺课堂练习参考答案：练习我准备去图书馆好好复习功课，不料老师突然通知我们去开会。普普通通一顿饭花了这么多钱，未免太不值得了。没吃早饭，正饿得不得了时，恰巧朋友送来了蛋糕。倘若你能帮我解决这个难题，我将无比感激。妈妈不在家，孩子乘机把平时不让吃的巧克力都拿出来吃掉了。经过几十年的改革开放，中国经济取得了举世瞩目的成就。练习对抗摆脱留神愤怒愚蠢倘若毫无强迫厌恶耗费练习没有人轻轻松松就能取得成功，倘若你想获得成功，必须要付出艰苦的努力，否则，你将一事无成。地上有个很大的钱包，周围也没有别人，只要把它捡起来，钱包就是我的了，我不就有钱了吗然而，想到丢钱包的人着急的样子，我觉得那样做未免太不道德了，良心告诉我，应该把它还给它的主人。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列词语的语素义教学提示让学生熟读并记住这些词语的语素义。帮助学生通过练习巩固记忆，教师说出一个词语，请学生快速说出这个词语中每个字的意思。词汇：熟悉下列量词教学提示让学生熟读并记住这些量词及其搭配。帮助学生通过练习巩固记忆，教师用展示图片，请学生看图片，说出名量搭配。三、余言本课的复习内容有一项为讲评上一课布置的作业缩写课文。因为六级的作文形式是缩写，所以在写作训练中，缩写是重中之重。怎样才能让学生比较快地掌握缩写技巧呢除了让他们多写多练以外，教师还应该适当地给学生讲授一些缩写的方法和技巧。缩写就是把内容较复杂、比较长的文章进行压缩，只保留主要内容，将其缩写成一篇短文。缩写时要注意：保持原意；字数要符合要求；不要打乱原文内容顺序；不要修改分段；只留下主要内容，去掉修饰词；明确主题，删掉与主题无关的内容；明确时间、地点、人物，事件的起因、经过、结果六要素。缩写的具体做法：先概括全文的中心思想和段落大意；围绕中心弄清主要事件和材料，删掉次要情节和材料；缩写句子，把具体描写的句子改写成简洁叙述的句子；看衔接是否自然，首尾是否贯通。学一门外语需要理由吗一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课写一写的作业是缩写课文，可以挑选两篇风格不同的作业朗读，请学生边听边讨论文章的优缺点，并提醒缩写时要注意的问题。学习新课热身热身利用给出的选项，引导学生说一说自己为什么学习汉语。可以让学生把大家学汉语的原因归纳出来，留待与课文内容做比较。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，说出意思，让学生快速找出这些词语。教学提示教师说出词语的意思，让学生快速找出词语。例如：最开始的原始本来的意思原意为别人服务的人服务员卖票的人售票员从事运动项目的人运动员金钱方面的能力财力听的能力听力用完所有的力气尽力很长时间好久、许久分别很长时间久别多长时间多久生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练迫不及待迫：由迫字构成的词语，《大纲》中有迫切为五级词；逼迫、紧迫、迫不及待、迫害、强迫、压迫为六级词。教学提示偏旁辶称作走之旁旧作是。带有辶的字大多含有行走的意思，如过、道、追等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我不喜欢别人强迫我自己做不喜欢的事情。战争是迫不得已的最后选择，人们应努力避免这种事态的出现。他生于兵荒马乱的年代，从小过着饥寒交迫的生活。环境问题是人人关注的社会问题，随着物质文化生活水平的提高，人们对防治污染、改善环境的要求越来越迫切。古旧书店市场急剧萎缩，生存问题十分急迫。他们在蜿蜒的山路上行走了整整一天，等到重新进山已是晚上点。山谷里黑黢黢的，前面的山峰如巨大的屏障般迫近。天空被山峰挤得狭窄，狭窄的天空上有一两颗星星闪着微弱的亮光。以下选项中，与迫近的意思最接近的是：巨大急切接近参考答案：教学提示迫主要义项归纳举例：逼迫；强迫：迫害、迫使、迫不得已、被迫、压迫、饥寒交迫、贫病交迫急促：迫切、迫不及待、急迫、紧迫、从容不迫接近：迫近、迫在眉睫及：由及字构成的词语，《大纲》中有及时、来不及、来得及为四级词；及格、以及为五级词；及早、力所能及、迫不及待、普及、涉及为六级词。标准教程上教师用书选词填空。力所能及迫不及待惠及及早遍及语言的交际生活的一切领域。生态环境保护是一项功在当代、子孙、事关民族生存与复兴的事业。偶逢雨中间歇，画家刘海粟就地奔向桃溪、白龙潭、人字瀑、百太泉一带，画飞泉急流。青少年都有自己的兴趣爱好，这些兴趣爱好若能得到培养，就能成为特长，表现出他们在某一方面的才能。退休后的老人，尤其是住在高层住宅的老人，每天要做些的家务或适度地活动活动，以防衰老的危险信号骨质疏松的到来。参考答案：遍及惠及迫不及待及早力所能及借助词典说一说你如果爱我，便应该爱屋及乌，也爱我的家人中爱屋及乌的意思。教学提示及主要义项归纳举例：到；达到；推及：及格、遍及、波及、顾及、惠及、普及、涉及、危及、力所能及、言不及义、由表及里、推己及人、爱屋及乌赶上：来不及、来得及、迫不及待、措手不及、及早、及时依靠靠：由靠字构成的词语，《大纲》中有靠、可靠为五级词；靠拢、依靠为六级词。选词填空。背靠背倚靠靠山停靠牢靠建房子，基石如果不其他一切就无从谈起。时分，列车徐徐进入车站，在站台旁边。爸爸的胸膛对女儿来说是女儿需要爱，需要安慰。甲板上，一位小姑娘正着栏杆，目不转睛地望着海面上飞翔的海鸥。你可以想象，两个人站立，并不停地把球扔到面前的墙壁上再反弹到自己手里。这样就似乎有一种引力使两人紧紧靠在一起。参考答案：牢靠停靠靠山倚靠背靠背用自己的话解释她不需倚靠任何人，也有本事活得很好中的倚靠。教学提示靠主要义项归纳举例：接近：靠岸、靠边、靠近、靠拢、停靠依靠：靠山、投靠、倚靠倚着；挨着：靠背、靠垫、靠椅信赖：可靠、牢靠勉强熟读下列句子，体会画线词语的意思。妹妹言辞恳切，令人无法推辞，我只好勉强答应了她的请求。对手的几个致命招数，使刘晓顿时汗流满面。在勉强坚持了几个回合后，他把毛巾放在棋盘上示意认输。孩子如果喜欢喝鸡汤，当然可以让他喝；他要是不喜欢的话，也不要勉强。这种说法很勉强，怕站不住脚。他既没有受过良好的教育，也没有专业技能，一辈子只能靠救济金勉强度日。要说我不努力，我真觉得冤枉。我每天晚睡早起，真的够勤勉了。可期末考试完了，门门功课还都是分左右，最低的分，最高的分，勉强及格。教学提示勉强主要义项为：形容词，形容能力不够，还尽力做，如例形容词，形容不是心甘情愿的，如例动词，使人做他自己不愿做的事，如例形容词，形容牵强或理由不充足，如例形容词，将就，凑合，如例。与下列句子中的勉强意思最接近的解释是：这点儿光亮勉强够我看清书上的字迹。为了不让同学们知道，她特意在离校很远的小胡同吆喝卖报。一天里赚的钱，除去交通费，勉强够一天伙食。凑合；将就差不多仅仅参考答案：教学提示勉强的强是多音字，在这里它读。涉及涉：由涉字构成的词语，《大纲》中有干涉、交涉、涉及均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。订婚必须出于当事人自愿，任何人不得强迫干涉。咱俩的事咱们自己解决，别把别人牵涉进来。他以传统对话体写过约篇杂论，内容涉及文学艺术、哲学、修辞学、宗教等内容。谈判是一项双向的交涉活动，每一方都在认真地捕捉对方的反应，以随时调整自己原先的方案。能够和老友携手去进行一次非同寻常的探奇涉险，那是再好不过的了。他跋山涉水来到李庄，只为能和最亲密的朋友待上一段时间。用自己的话解释她原本就是个天真浪漫、涉世不深的姑娘中的涉世不深。教学提示涉主要义项归纳举例：牵连：涉及、涉嫌、干涉、交涉、牵涉经历：涉世、涉险、涉足徒步过水，也可形容旅途艰辛：跋涉、跋山涉水缓和缓：由缓字构成的词语，《大纲》中有缓解为五级词；迟缓、缓和、刻不容缓为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我一下子拿不出这么多钱，只好央求债主，再缓期半月，让我去筹款。毒品是全人类需共同面对的世界性公害，禁毒刻不容缓。多多乘坐公共汽车、地铁等公共交通工具，既可节约汽油，又可减少汽车尾气排放带来的大气污染，还可缓解道路堵塞。如果你正在气头上，可以试着听听音乐，看看戏，散散步，缓和一下情绪。她克制着自己的情绪，把语气尽量变得平缓一些。世界上没有一成不变的事物。语言也是这样，它无时无刻不在变化，只是变化的速度缓慢，不容易被人们察觉罢了。进入老年以后，动作会变得迟缓，谁也不可能像年轻时那样敏捷地跳下床了。用自己的话解释他们决定暂缓上马这个工程中的暂缓上马。教学提示缓主要义项归纳举例：延迟：缓期、缓刑、死缓、暂缓、缓兵之计、刻不容缓不紧张：缓解、缓和、缓冲、缓坡、和缓、平缓、舒缓、轻重缓急慢；迟：缓慢、迟缓恳切恳：由恳字构成的词语，《大纲》中有诚恳为五级词；恳切为六级词。选词填空。诚恳恳切恳求恳请恳谈女儿天真又的话语，给了她莫大的安慰。他寄回的信中，几乎每一封都在女朋友回到他身边。经过两个多小时的他终于被感动了，答应和这个年轻人一起，从头创业。在他的一再下，哥哥勉强答应再帮他一次。父亲爱读书、爱旅游、重友情、讲义气、正直、心怀坦荡的人格特征，在无形之中影响着正在成长的儿女们。参考答案：恳切恳请恳谈恳求诚恳教学提示恳的意思是真诚常见词语有恳切、恳求、恳请、恳谈、诚恳等。崩溃崩：由崩字构成的词语，《大纲》中只有崩溃一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。飞起的石子崩伤了他的眼睛。现在看来，如果当时金融体系崩溃，那么所有人都会受到冲击。山崩是岩石在重力作用下发生的坍塌现象，经常发生在山区较陡的地方。年李自成攻占北京，延续了多年的明朝土崩瓦解。我们没谈好，谈崩了。由于一个致命的错误决定，这家公司很快便分崩离析了。用自己的话解释一支登山队在山上遭遇了雪崩中的雪崩。教学提示崩主要义项归纳举例：崩裂的东西击中：崩例倒塌：崩溃、崩塌、山崩、雪崩、土崩瓦解破裂：崩例、崩裂、分崩离析、谈崩溃：由溃字构成的词语，《大纲》中只有崩溃一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。连日暴雨，造成大坝溃决，洪水淹没了大片土地。敌军的统帅被我军的勇猛吓呆，敌军的士兵也因此瓦解溃败。在最后的秒里，对方球队得了决定性的一分，本来稳操胜券的我们，最后却溃不成军。几天之内父母双双离世，他几乎崩溃。他腿上烫伤的创口溃烂了，到现在还没有痊愈。据说，油菜对口腔溃疡、牙龈出血等有防治作用。用自己的话说一说人群三三两两的，就像是溃兵一样中的溃兵是什么样的人。教学提示溃主要义项归纳举例：水冲破堤坝：溃堤、溃决散乱；垮台：溃败、溃兵、溃乱、溃不成军、崩溃、击溃、一触即溃肌肉组织腐烂：溃烂、溃疡、胃溃疡死角死：由死字构成的词语，《大纲》中有死为四级词；死亡为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我怒不可遏地说：你是个该死的大笨蛋书店的几十号人要穿衣吃饭，要养家糊口，如果死守书店等于死路一条。因此，只好腾出一部分空间来经营其他商品，为自己找条活路。创新是企业发展的灵魂，具有创新能力的企业充满生机与活力，缺乏创新能力的企业犹如死水一潭，没有创新就没有发展。有人说他太死心眼儿，一点儿都不懂得变通。只要为人处事灵活一点儿，就能少得罪许多人。尽管气候严寒，南极大陆也并不是一个死寂的世界。他约我去一家咖啡馆喝咖啡，我拒绝了。他不死心，第二天又来约我吃饭，被我再一次拒绝后，他终于死了心。大家拼死用手刨着泥土，搬开乱石，寻找着倒塌的房屋下生命的痕迹。我是一棵树，在这干渴的人间，我越来越难受。人与树相安友好的时代早已经过去了，现在的人当中有很多伐木者，他们是树木的死敌。你还能说出哪些带死字的词语用自己的话解释只要有适应市场需求的新产品，企业就能起死回生中的起死回生。教学提示死主要义项归纳举例：生物失去生命：死亡、死别、死去、死人、死伤、死者、死罪、惨死、处死、该死、累死、送死、寻死、找死、你死我活、起死回生、生离死别、死心顽固；没有生气；不通的；不灵活的：死板、死记、死角、死结、死路、死棋、死水、死规矩、死胡同、死脑筋、死心眼儿、死不改悔、死气沉沉表示程度达到了极点：死寂、死顽固、死心塌地、恨死、高兴死了拼命；不顾生死：死守、拼死、誓死不可调和的；势不两立的：死敌、死对头逼逼：由逼字构成的词语，《大纲》中只有逼迫一词，为六级词。我在他凌厉的眼神的逼视下，低下了头，不再吭声。交通阻塞是可预料的状况，所以提早出门是基本常识。若是把时间算得刚刚好，当时间逼近了才出门，就很可能出现赶不及的状况。这项制度的实施由冷变热，是情势所逼，规律所致。一辆大客车行驶途中，车上名小偷盗窃了乘客多元被乘客发现后，小偷拔刀威逼司机开门后逃走。击剑选手肖爱华，在比赛中常有一股咄咄逼人的气势，出手迅猛，攻势凌厉。工厂由于经营管理不善欠了很多钱，债主纷纷上门逼债。用自己的话解释有人学鸟叫学得十分逼真，几乎听不出那是人模仿出来的中的逼真。请表演一下逼视的眼神。教学提示逼主要义项归纳举例：贴近；迫近：逼近、逼视、逼真、紧逼逼迫；威胁：逼例、强逼、威逼、官逼民反、形势逼人、咄咄逼人强迫索取：逼债搁熟读下列句子，体会画线词语的意思。每天到了该讲故事的时候，就有人把沏好茶的大茶缸搁那儿，然后我就开始讲。那时他已多病缠身，几次住进医院，但仍断断续续撰写这部小说，后病情加重才迫使他搁笔。白熊性格凶猛，猎食的主要对象是海豹、幼海象、鸟蛋和沿岸搁浅的鲸。夏季，也偶尔吃些青草或其他野生植物。扇子是夏天用来扇风取凉的，到秋天就搁置不用了。那天我过生日，约好和朋友到卡拉厅去唱歌。但是我有事耽搁了一会儿，所以那天我是最晚到的。用自己的话解释由于资金落实不了，项目也只好搁浅了中的搁浅。教学提示搁主要义项归纳举例：放：搁例、搁笔停下来：搁浅、搁置、耽搁课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，了解对话体文章的行文特点。读第自然段，根据课文内容回答问题。我学习外语的目的是什么我学习外语的心态怎么样我找到了一家什么学习机构我去咨询时的心情怎么样读第自然段，完成下列题目。根据课文内容，把我与女士的对话填入表中。请把我与男士的对话填入表中。找出课文用了哪些方法把上述对话串联起来，形成对话体文章的。请把下列对话串联成一个语段，不能都用说的方式，尽量避免用词重复，可以自己想象、补充一些心理、场景、动作描写，使语段自然流畅。保洁员：这位同学，你怎么乱扔垃圾快捡起来你是哪个班的我要告诉你们的老师。学生：别别我就这一次，下次再也不扔了，您别告诉我们老师。保洁员：不行，不遵守学校纪律就要让老师教育你。如果大家都像你这样，咱们学校不就变成垃圾场了学生：我下次真的不敢了，我错了保洁员：好吧，这次原谅你。下次你还这样，我一定要告诉你们老师。教学提示对话的书面表达形式有四种：一是提示在前；二是提示在后；三是提示在中间；四是省略提示，只连续地写对话的内容。提示有时用说问回答这些比较明显的方式，有时也可以利用动作和场景描写自然过渡。请学生注意对话体文章中标点符号的运用。读第自然段，根据课文内容回答问题。后来我采取了什么方式学外语我觉得这种学习方式怎么样我的学习方式有利的方面是什么我的学习方式的弊端是什么读完课文，思考并讨论下列问题。你认为课文中这家学习机构的理念有没有问题学习外语只依靠兴趣可以吗学习外语一定要设立一个目标吗你认为要学好外语最重要的是什么语言点综合注释而已语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他心中的家乡美食在大多数人眼里，只不过是大众食品而已。谁都不想做饭，到外面吃去吧，多花点儿钱而已。我只是举个例子而已，类似的情况还有很多。固然语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：搬家以后新家离单位固然是远了许多，可是周围的环境非常好。谁有意见大胆地提，说得对，固然好，说错了，也没事儿。屋里挂张画儿固然不错，可并不是随便挂什么都好，要是一点儿美感都没有的画，不挂也罢。无非语言点补充无非有把事情往小里、轻里说的意味，所以它也可以与而已、罢了搭配使用，如无非而已无非罢了。例如：父母逼你努力、勤奋，无非是希望你将来能有一份像样的工作而已。我的假期没什么特别的，无非是睡睡觉、逛逛街、看看电影而已。我每天也没忙什么正经事，无非是一些迎来送往的琐事罢了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：父母们在一起也实在没什么好谈的，无非就是孩子的成长、教育问题。他的菜谱特别单调，无非是西红柿炒鸡蛋，偶尔还可能有黄瓜炒鸡蛋。人类的穿戴无非十几年、几十年为一周期地来回换，来回时髦。补充注释以表示目的在帮他策划学习方案，以达成他的目标中，以引出了前边行为的目的。例如：他们需要多轮协商谈判以达成一致。我们促成了他们面对面的交流，以消除多年来的误会。中国人常常说学以致用意思就是为了实际的应用而学习。在下列句子中，给以字选择适当的位置。他们需要花一段时间互相了解，适应以后的生活。人们保守的思想需要改变，适应新的潮流。公司采取了许多改革措施，达到预期的目标。参考答案：如所如的意思是像；如同如上所说的意思就是像上边说的一样；如同上边说的。例如：希望以后发生的事情，都如你所愿。如他所言，股票市场出现了大幅度波动。如前所述，成功与否与每个人付出的努力是成正比的。词类活用我被打动了，跟他滔滔不绝起来句中滔滔不绝是形容词，在这里用作动词。汉语中某些词临时改变其基本语法功能，去充当其他词类的现象叫词类活用。例如：听说你买了新房，我们周末去热闹一下吧。形容词热闹用作动词就是你现在的这种打扮，很中国，很东方。名词中国东方用作形容词指出下列哪句没有使用词类活用。你要是不愿意坐车，就腿儿着来。大家都说，这次闭幕式真的很世界。她像雷锋一样，品质优秀，乐于助人。参考答案：词语辨析专程一专门详见教材参考答案：课堂练习参考答案：练习为孩子的未来着想，家长应该培养孩子独立的能力。商店增加了很多手推车，以便于顾客购物。他无非是不小心碰了你一下，你干吗生那么大的气啊他并不比别人聪明，只是比别人更努力而已。这个方法固然好，可实施起来太难了。周末去郊区玩儿，走着走着，我发现自己迷路了。练习栋兴致勃勃接连啥迫不及待依靠持久设置动力执行练习球队教练说：我必须严格要求你们，为你们的未来着想，帮你们提高水平，以实现你们的梦想。那个人绝对是个很好的人，当然毛病也不少，好的方面是他是个非常善良的人，缺点在于他做事有点儿马虎。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。教学提示调查报告是反映对某个问题、某个事件或某方面情况调查研究所获得的成果的文章，侧重用事实说明问题，一般由标题、前言、主体、结语四个部分组成。扩展病句类型：成分残缺参考答案：宾语残缺。养成常跟名词习惯搭配，此处宾语习惯残缺。可以改为：为了写好汉字，他每天抄写一篇短文，养成了书写规范、端正、整洁的好习惯。谓语残缺。句子的主语是他宾语是路旁的河里有人喊救命缺少动词谓语。可以改为：他边走边想，非常投入，突然听到路旁的河里有人喊救命。主语残缺。句子的前半句他的习惯是一边吃早饭，一边看报纸是完整的，后半句对身体不好缺少主语。可以改为：他的习惯是一边吃早饭，一边看报纸，这个习惯对身体不好。主语残缺。句子中，经过是介词结构，不能做主语。可以改为：经过专家组分析论证，我们排除了人为破坏因素导致事故发生的可能性。补语残缺。把改造不对，应该加上补语成。可以改为：我觉得她好汉字有独体字与合体字之分。独体字只有一个部件，是一个囫囵的整体，是不可切分的，如日、月、山、水、人等。合体字是由两个或两个以上的部件组成的汉字，如把、惭、想、器等。偏旁是合体字的构字部件。古人把左右结构的合体字的左方称为偏右方称为旁如今合体字各部位的部件统称为偏旁。偏旁主要包含形旁和声旁两类，汉字中的形声字由形旁和声旁组成。如语字，由讠和吾两个偏旁组成；盆字由分和皿两个偏旁组成；问字由门和口两个偏旁组成。当好职场插班生一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课写一写的作业是写一篇调查报告，可以请学生先在课下分组，并向同组成员介绍自己的调查报告，然后每组推选一名学生综合本组的调查报告内容做成在课堂上向大家展示和介绍。学习新课热身热身利用给出的提示，引导学生简单说一说自己加入一个新团体时的情况，可以让他们从自己的心情、团体成员的态度、自己的经验等方面进行介绍。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练一一根据下列句子，总结一的意思和用法。过生日的孩子坐在中间，前来参加生日聚会的同学们送上他们的礼物和生日卡片。本手册制作过程中，得到了很多朋友的帮助，我们在此向他们表示感谢。经过努力，他的梦想现在都成真了。项目负责人向大家介绍了新成员的情况。从学习成绩、工作经历、性格特征到个人爱好，都专门做了介绍。教学提示一一，副词，一个一个地，表示把同一行为按序施加于每一个对象，而且对象不能少于两个。常见结构为：一动词动词性短语。客体可以在动词前，如例且多数如此；客体也有在动词后的情况，如例。就职熟读下列句子，体会画线词语的意思。年月日，他正式就职，任期为年。这一项目的总投资为亿元，目前已基本就位。虚拟经济的发展提供了大量就业机会，促进了第三产业的迅速发展。现代人工作繁忙，就餐时间往往极不规律，还常常食用一些速食餐、快餐。导致劳动争议的原因之一是，企业出资培训职工期满后，职工另谋高就，致使企业人财两空。不少年轻人因为找不到理想的工作，只好屈就自己做没兴趣或是薪水待遇不理想的工作。亚里士多德岁时到雅典就学于柏拉图学园，一学就是年，积累了广博的知识，人们称赞他是学园的精英和智慧的化身。以下选项中，与就的意思最接近的是：开始得很早开始得过晚到；开始从事参考答案：用自己的话解释他拒绝就医，结果病得越来越严重中的就医。教学提示以上例句中，就的意思是到；开始从事。常用词语有就餐、就此、就寝、就任、就位、就席、就学、就业、就职、就医、就坐、高就、屈就等。标准教程上教师用书眼色熟读下列句子，体会画线词语的意思。妈妈埋怨我没眼色，人家都不高兴了也看不出来，还往下说。我使劲向他递眼色，他却置之不理，照样往下说。果果向我丢了个眼色，我立刻心领神会，摆出一副一本正经的样子。兄弟二人侧耳一听，相互交换一下眼色，接着，房门被推开，父亲走了进来。小伙子笑道：开自己的车，为自己干活儿，不用看别人的眼色行事，自由得很，心情也舒畅。文浩给妻子使眼色，但妻子一点儿也没察觉，还是说个没完。屋子里安静极了，仿佛有一点儿声响就会让人感到不自然，他们也就不说话了，改用眼色交谈。用自己的话说一说，眼色是什么意思。用自己的话说一说，眼色常与什么词搭配使用。教学提示眼色主要义项为：见机行事的能力，如例向人示意的目光，如例。常与眼色搭配的动词有看、使、递、交换等。溜熟读下列句子，体会画线词语的意思。在农村的时候，他喜欢农具，对各种农具的把柄有很高的要求，讲究个顺当、光溜、结实。那桥栏柱子上有五百多个石狮子，有大有小，有蹲有伏，似怒似喜。经过几百年天时人事的沧桑和无数行人的抚摸，石狮子都变得黝黑溜光，犹如钢铸铁打的一般。那女孩儿很爱运动，溜冰、游泳、跳水，样样都行。他很快就醉了，最后都快出溜到桌子下头去了。当时我真想悄悄离开这个是非之地。可我还是没有开溜，觉得那女孩儿很无助，我得帮她一把。不是每个人都能得到机遇的关照，遇到机遇却抓不住，让机遇从身边悄悄溜走的大有人在。在那儿，黄牛可以在大街上悠闲自得地溜达。它们时常挡道，甚至在闹市街心睡大觉，人们也不能哄赶，车马行人还得谨慎地绕过它们，谁也不敢碰撞这些神牛。画线的词语中有近义词吗如果有，是哪些教学提示溜主要义项归纳举例：光滑；平滑：溜光、溜圆、光溜、滑溜、顺溜往下滑：溜冰、出溜偷偷地走开或进入：溜、溜号、溜走散步：溜达画线词语中的近义词是光溜溜光。计较熟读下列句子，体会画线词语的意思。她从不计较我技术的好坏，隔两个月就让我给她剪一次头发。他不计较你回不回报，也不计较你对他好不好，他只是想帮你。他是个难得的好人，正直，和气，从不计较个人的名利得失。自私自利者不可能达观，因为太计较一己之功利，又期望过高，永远处于一种难以满足的状态之中。以下选项中，与计较的意思最接近的是：周密计划计算比较过于认真参考答案：借助词典说一说她跟弟弟一块儿长大，从小就事事让着他，从不跟他斤斤计较中斤斤计较的意思。全力以赴赴：由赴字构成的词语，《大纲》中只有全力以赴一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。在抗洪抢险中，广大官兵为了国家和人民的利益赴汤蹈火，在所不辞。刘方和王壮壮人缘好，朋友也多，婚宴共设酒席桌，赴宴者余人。地震发生仅几个小时，北京一支由医疗专家组成的医疗队就已在开赴灾区的路上了。富国强民是一项伟大的工程，没有一批又一批、一代又一代优秀人才的前赴后继、顽强拼搏是不可能实现的。只身一人赴会的高之成在接受记者采访时说：这次参会收获太大了，不仅签了一个大合同，还得到了一批资料，这价值是无法用数字说清的。当身体某处受伤出血时，血小板马上奔赴现场，几秒钟内就成群地聚集黏着在伤口和附近血管上，形成血小板血栓，像小塞子一样堵住伤口，使出血停止。以下选项中，与赴的意思最接近的是：快速赶路到；前去全力投入参考答案：用自己的话说一说赴会、赴宴、前赴后继各是什么意思。教学提示赴的意思是到；前去。常用词语有赴敌、赴会、赴宴、奔赴、分赴、开赴、赴汤蹈火、前赴后继等。怠慢怠：由怠字构成的词语，《大纲》中只有怠慢一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她知道自己重任在肩，工作上不敢懈怠，每天只睡个小时。标准教程上教师用书父亲淡泊名利，过着清苦的生活。他也以此来要求我，不许我因贪图安逸而懈怠。头儿有些生气：谁怠工就给他点儿颜色看看扣工资还是给处分，你们看着办为了提高效益，不少企业采取的办法是以物质手段刺激员工的劳动积极性，同时对消极怠工者采取严厉的惩罚措施。我珍惜每一次和朋友聚会的机会，多忙也准时出席，不能怠慢了朋友嘛。小店的卫生情况比以前好多了。据说，卫生有瑕疵就会被罚款，谁还敢怠慢用自己的话解释她是个做事认真的人，对工作中的任何一个细节都不忽视和怠慢中的怠慢。教学提示怠主要义项归纳举例：懒惰；松懈：懈怠、怠惰、怠工轻视；态度傲慢：怠慢凑合凑：由凑字构成的词语，《大纲》中只有凑合一词，为六级词。教学提示凑是形声字，斗是形旁，奏是声旁。俗体写作凑今通用凑。偏旁冫称作两点水。带有冫的字大多与冰、冷、水有关，如冰、冷、冻等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她东拼西凑了些钱，勉强交上了这个月的房租。这家店只要现金，不能刷卡。我们几个人把兜里的钱凑一块儿，还是不够。李老发表了十几篇论文，篇篇都有独到的见解，那种凑数的文章他是从来不写的。事件过后，受难者对事件的叙述常常是杂乱无章的。他们往往只重复自己感触最深的细节，使人难以从中拼凑出一个完整的故事。那天我到北京去开会，凑巧赶上妹妹第一次登台演出，她便约我去助助兴。酒，对我们来说，只是用来放松、凑趣儿的东西。这茶苑有戏听，有茶喝，开张不久，便人满为患。除中老年人外，一些喜欢听戏的年轻人也时常来凑热闹。狂暴的山风猛烈地击打着帐篷，即使面对面坐着说话，也要把嘴巴凑近对方的耳朵才能听清楚。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示凑主要义项归纳举例：聚集：凑例、凑集、凑拢、凑数、凑足、拼凑、东拼西凑、七拼八凑碰；赶：凑巧、凑热闹接近：凑近、凑趣儿熟读下列句子，体会画线词语的意思。随着人们生活水平的提高，大家不愿再凑合着过日子，希望能过得更加舒适。家长工作忙，孩子学习负担重，许多家庭形成了早餐马虎、午餐凑合、晚餐丰富的饮食方式。和父母到了烟台，我找了家旅馆。父母一听一个套间一宿一千多，心疼极了，坚持不住这儿，说在哪儿都能凑合一宿。我们几家大人孩子感情都很好，一到周末就凑合在一起登山，远足，绝对是人生之乐。我知道劝也没用，只得和他一起动手，连夜翻出些旧桌椅，七拼八凑，居然凑合出一个可用的拐杖。用凑合造句。教学提示凑合读合为轻声。凑合主要义项为：将就，如例聚集，如例拼凑，如例。忙碌碌：由碌字构成的词语，《大纲》中只有忙碌一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。下围棋如不在童年成名，以后就算再下苦功夫，也必是碌碌庸手。年轻气盛的他觉得与其庸庸碌碌、无所作为地活上一百岁，不如光彩辉煌地活上五六十岁。唐太宗是个精明能干的皇帝，但是他的儿子高宗却是个庸碌无能的人。一个导演，如果在精神探索上缺乏深度和创造性，那么他将永远碌碌无为。宝宝的出生给年轻的父母带来了巨大的喜悦，也带来了无尽的劳碌。母亲看着窗户一点儿一点儿发白，室内一点儿一点儿亮起来。她走进了孩子们的房间，小声地说着什么孩子们起来了，在屋子里走动着，屋内充满了清晨忙碌的声音。你认为以上画线词语中的碌字意思相同吗如果不同，区别是什么选择以上任意一个画线词语造句。教学提示碌主要义项归纳举例：事务繁杂：劳碌、忙碌、碌碌半生标准教程上教师用书平凡指人碌碌无为、庸碌、庸庸碌碌根据主要义项归纳可知，以上句子中，碌字的意思不同。例中碌的意思是平凡例中碌的意思是事务繁杂。传授授：由授字构成的词语，《大纲》中有教授为四级词；传授、授予为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。人们在把权力授予政府时是附有条件的，即这样的权力只能用来为他们谋福利和保护他们的财产。在中美洲生长着一种名叫吉利亚的树，它的颜色会随季节变化。这种树会变色是因为授粉的需要：树呈红色时，能招引传播花粉者，如蜂鸟。我们希望授课教师能在一种轻松的气氛中，以类似于讲故事或聊天儿的方式，将知识传授给学生。澳门国际公开大学主要为在职人员提供进修机会，以函授和面授兼读的方式培养大专人才。老国王想让位给两个年轻王子中的一个，便授意这两个年轻人赛马，并规定跑得比较慢的人将得到王位。原始社会还没有文字和书籍，人们依靠把生产、生活经验物化在工具上或记在脑子里的办法，通过言传身教传授给下一代。借助词典说一说，例中提到的两种授课方式分别是什么。教学提示授主要义项归纳举例：交付；给予；任命：授粉、授命、临危授命、授权、授勋、授予教；传授：授课、授意、讲授、教授、口授、面授、面授机宜课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。我的职位是什么请介绍一下公司员工的情况。读第自然段，根据课文内容判断正误。上班第一天，赵姐对我们热情友好。我和小林是搭档，但我们不是同时入职的。除了我和小林以外，别人的工作都很轻松。我和小林没有什么工作经验。分配业务时，领导对待我和小林与对待资深员工不同。小林去找领导讨公道，可是没有用。因为公司太欺负人了，我和小林辞职了。我和小林更加努力地工作，绝对不凑合。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。我和小林的业务能力有什么变化请举例说明。我和小林的工作状态是什么样子的我和小林的年度考核怎么样大家对我和小林的态度有什么变化读第自然段，思考这篇课文告诉我们什么道理。读完课文，思考并讨论下列问题。你得到了什么启示如果你遇到这样的情况，会怎么做语言点综合注释唯独语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我上学的时候，哪门功课都好，唯独数学常常不及格。说理、鼓励、引导、表扬，什么样的教育方式都可以尝试，唯独打骂是万万不行的。他对什么都不在意，唯独对工作，他格外用心。明明语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你明明欺负了别的孩子，却不承认，真不讲理你明明知道这个方案会给公司带来损失，这样做不对，为什么还要坚持呢你明明看见他们进了电影院，怎么非说没看见大不了语言点补充大不了还有形容词的用法，意思是了不得多用于否定句，常以没什么大不了或有什么大不了的的形式出现。例如：这个病没什么大不了，吃点儿药就好了。失败了也没什么大不了，总结教训，从头再来。摔了一跤有什么大不了的爬起来拍拍土继续前进。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：坐错车没关系，大不了坐回去。别难过了，不过就是画儿湿了，大不了我再给你画一张。少一个座位没关系，大不了少去一个人。标准教程上教师用书词语辨析创立一创办详见教材补充提示：在辨析这两个词时，可以侧重字义方面。创有开创的意思，表示初次、开始做这两个词都有创字，所以都有开创的意思；不同在于立和办立可以组成成立、建立所以可以用于政党、国家、学说、理论等，而办侧重于经营、管理所以可以用于企业、工厂等。参考答案：创办创立创办创立课堂练习参考答案：练习别的事还可以放一放，唯独这件事不能放，必须马上做。爸爸成天忙忙碌碌的，从来没有闲下来的时候。失业了也没什么大不了重新找一份工作。我的笔明明放在桌子上了，怎么一转眼不见了呢没有床，只有一张沙发，你凑合着睡一晚吧每当我遇到困难时，他总是想方设法帮助我。练习搭档创立资深风气计较激情想方设法凑合全力以赴忙碌练习今天在办公室，我怎么也找不到自己的手机了，我以为被别人错拿了，没想到大家都说没拿错手机，我想也可能忘在家里了，等回家再找找其实，进入一个新公司，作为一名职场新人，这个过程，正是提高自己能力的时候，遇到问题，也是磨练自己的时机。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列词语搭配教学提示让学生熟读并记住这些词语、搭配及例句。帮助学生通过练习巩固记忆，可以用词语连线的方式，检查学生对词语搭配的掌握程度。例如：将可以搭配的词语用线连起来。断绝奠定澄清起草文件来往基础事实我的人生我做主一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课写一写的作业是介绍自己进入一个新的团体时遇到的情况，可以请学生课后做成在课堂上向大家展示。学习新课热身热身让学生完成给出的选择题，并针对做决定的能力是怎么得来的这一话题发表自己的看法。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练枯燥燥：由燥字构成的词语，《大纲》中有干燥为五级词；枯燥为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。酷暑时节，燥热难当，直到傍晚才有丝丝爽风。秋天的天气特征是燥，人们容易出现皮肤干燥、嘴唇干裂、咽喉干痛等问题。按中医的说法，人血虚时，就会皮肤干燥，面色苍白或萎黄，指甲不光滑。天气越干燥，梳理头发时越容易出现静电。会后，记者们纷纷上前热情地与我们握手，问候，翻译应接不暇，忙得口干舌燥。以下选项中，与燥的意思最接近的是：干；缺少水分感到不快急躁参考答案：用自己的话解释一个人不会在自己认为枯燥的工作中做出成绩中的枯燥。教学提示燥的意思是干；缺少水分。常用词语有燥、干燥、燥热、枯燥、口干舌燥等。擅长擅：由擅字构成的词语，《大纲》中有擅长、擅自均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。没有我的命令，也不向我请示，便擅自下令集合人马，这太冒失了。你在家中就是太过专擅了，什么事都得听你的，任谁都没有说话的份儿。究竟发生了什么事让你在这个时候来找我你不是山上的守卫吗怎么会擅离职守他本来就不擅辞令，只能就事论事发表一点儿意见。她有一双灵巧的手，不论是做点心、烤面包，抑或是做中餐，她样样擅长。那男生左手使剑，竟和右手一样灵便，我猜他一定是天生擅用左手。他们都擅于思索，但得出的结论可能会完全不同。你认为以上画线词语中的擅字意思相同吗如果不同，区别是什么选择以上任意一个画线词语造句。标准教程上教师用书教学提示擅主要义项归纳举例：自作主张：擅自、专擅、擅离职守长于：擅、擅于、擅长、不擅辞令根据主要义项归纳可知，以上句子中，擅字的意思不同。例中擅的意思是自作主张例中擅的意思是长于。急躁躁：由躁字构成的词语，《大纲》中只有急躁一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这个消息犹如一声春雷，在人们心底引起了阵阵躁动。对一个脾气暴躁的人讲道理需要注意方式。整场比赛中，她完全被急躁的情绪所控制，打得完全没有章法，很快就输掉了比赛。当你心情烦躁并无力自拔时，可以去看看大海，心情会很快恢复平静，这是因为蓝色有心理调节的作用。在荣誉面前，他和他的团队没有丝毫的陶醉和松懈。他们更喜欢求新，将已有的成就放在身后，不骄不躁地去开拓新天地。在小雨淅沥的清晨，在暖洋洋的午后，沏好一杯清茶，捧起一本书，你的心情将不再浮躁。以下选项中，与躁的意思最接近的是：性格外向性急；不冷静不克制自己参考答案：选择以上任意一个画线词语造句。教学提示躁的意思是性急；不冷静。常用词语有躁动、暴躁、烦躁、浮躁、急躁、焦躁、不骄不躁等。重重熟读下列句子，体会画线词语的使用场合。他们用自己的行动，打消了人们的重重疑虑，为盲人争取到了更多的就业机会。他整天愁容满面，心事重重，凡事总朝坏处想，好像树叶落下来都会砸破他的脑袋。他不知如何才能做出一种比较理想的选择，整日思虑万千，顾虑重重。现在我的日子很不好过，生活一团乱麻，工作困难重重。外面寒冷，外面没有食物，外面危机重重；但外面有它向往的爱情和自由，外面才让它更像一只猫。我无心眺望车窗外边的风景，还未完成的工作使我感到压力重重。这真是一个矛盾重重的年代。人们常常困顿于眼前，却又对未来充满期望。黄昏时分，我穿过重重叠叠的树影，踏着石板小径，进入这家老店。她枯黄消瘦的脸上布满了皱纹，重重叠叠，像只晒得干硬的核桃。站在凤凰山上，放眼望去，山坡上一片新绿，重重叠叠，坡岭相连，无边无际。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示重重读意思是一层又一层形容很多。重重的使用场合主要为：形容心情，如顾虑重重、疑虑重重、烦恼重重、心事重重等；形容困难，如困难重重、障碍重重、矛盾重重、重重险阻、重重压力等。重重叠叠是形容词，形容一层又一层地堆在一起的样子，运用较为广泛。悔恨悔：由悔字构成的词语，《大纲》中有后悔为四级词；悔恨为六级词。教学提示心作为偏旁时写作小称作竖心旁。带有小的字大多与心有关。古人认为心是思维的器官，引申指思想、意念、感情，如怕、慌、憎等。选词填空。后悔悔恨悔改悔婚忏悔她在她多么渴望能重新工作，重新做人。王小花的父亲因男方家庭贫困而要可王小花本人不同意。他经常自己当时没有把安全放在心上，否则就不会出这场车祸。女儿出走了，父母交加。他们觉得是因为在学业上逼迫太紧，女儿才不辞而别。做了坏事的人悔过自新就成了好人，知道的人历来为人们所肯定。参考答案：忏悔悔婚后悔悔恨悔改借助词典说一说，忏悔是什么意思。教学提示悔的意思是认识到过去做得不对。常用词语有悔改、悔过、悔恨、悔悟、悔婚、悔棋、悔不当初、悔过自新、懊悔、忏悔、反悔、后悔、愧悔、追悔等。精确确：由确字构成的词语，《大纲》中有确实、正确、准确为四级词；的确、明确、确定、确认为五级词；精确、确保、确立、确切、确信为六级词。选词填空。确诊确保精确确凿竞争是有好处的，它能使我们自己保持一个警醒的状态。用几何画板绘制的图形很更符合数学、物理教学的严谨性。妻子带着他跑遍了北京、上海的各大医院，最后他被为肌肉萎缩症。科学家认为，在火星或其卫星上可能存在低级生命，但至今也未找到的证据。参考答案：确保精确确诊确凿教学提示确主要义项归纳举例：符合事实的；真实：确保、确切、确实、确诊、确凿、的确、精确、正确、准确、千真万确坚定：确定、确立、确认、确信、明确挫折挫：由挫字构成的词语，《大纲》中只有挫折一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。之前，我对她是否能够经得起挫折没有把握。这次她沉着地反败为胜，使我对她充满了信心。对工作的不适应引发的挫折感、寂寞以及性格中的自卑，注定了那段时间是他记忆中永远的灰色。他们从挫败中恢复过来，没有任何喘息，便又重新开始奋斗。淝水之战，东晋以万军力挫败了拥有余万兵力的前秦，致使前秦走向了衰亡。这次比赛中，号球员被别人的手肘打到胸部，导致软组织挫伤，需要休息。农业问题关系到国民经济全局，坑害农民、挫伤农民的生产积极性会造成严重的问题。她的演唱唱腔顿挫分明，悠扬深远，很受观众欢迎。唐代画家吴道子笔下的人物，面部多用细而淡的线条，以表现肉质感，而衣服袖袍却用了有粗细变化、顿挫明显的线条，以表现厚薄不同的衣料特征。作者认为，诗所表现的是纯粹的情绪，是情绪的抑扬顿挫。朗读诗文一般按文意抑扬顿挫，追求节奏变化。每当丈夫在事业上受挫时，妻子就满腔热忱地安慰他，鼓励他，支持他。用自己的话解释众人受挫退却，我偏不退中的受挫。教学提示挫主要义项归纳举例：挫折；损伤：挫败、受挫、挫伤降低；压下：顿挫、抑扬顿挫畏惧畏：由畏字构成的词语，《大纲》中只有畏惧一词，为六级词。选词填空。畏惧后生可畏畏罪畏光畏缩不前案发后，嫌疑人潜逃。她不光视力下降了，还出现了、流泪等症状。这就是我的女儿，她敢想敢干，对什么都不。在难题面前，我们应当不怕困难、不怕艰险，绝不能、无所作为。全国书法大赛上，一位岁女孩儿的草书吸引了众人的目光。人们不禁惊呼：呀参考答案：畏罪畏光畏惧畏缩不前后生可畏借助词典说一说，后生可畏是什么意思。教学提示畏主要义项归纳举例：怕；恐惧：畏光、畏惧、畏罪、畏首畏尾、畏缩不前、望而生畏敬服：敬畏、后生可畏昔日昔：由昔字构成的词语，《大纲》中只有昔日一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。抚今追昔，你不得不承认：地变了，水变了，人变了，一切都变了。半个多世纪过去了，回顾往昔，日本画坛的老友如今已经先后作古，刘海粟不禁心生感慨。她忽然怒吼道：昔年，若不是你将这姓铁的带回来，说他是好人，我们又怎会和他交朋友他没有时间陪伴妻子，没有时间去看望生病的弟弟，当然，也没有时间去拜访他昔日崇敬的莫里教授。众多图表中，最使我怦然心动的是一组关于豆腐的今昔对比。若干年前豆腐是一种珍稀食品，而今商店柜台上却摆满了各色各样的豆制品。以下选项中，与昔的意思最接近的是：当年从前那时参考答案：选择以上任意一个画线词语造句。教学提示昔的意思是从前。常用词语有昔年、昔日、今昔、往昔、抚今追昔等。安稳稳：由稳字构成的词语，《大纲》中只有稳定一词，为五级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。轮船在海上平稳地航行了两天，到达了港口。他对自己的一生所想不多，就是希望能找到一个安稳的工作，过上稳定的日子。有人说他笨，我倒认为他是真的聪明。他为学不求急取，做人不想巧取，稳稳当当、本本分分地做人做事。管理一个公司，要心中有数。心中有数，才能有主意，有方略。在遇到困难的时候能看到光明，在成绩面前能看到不足；该稳妥时能沉住气，该拍板时敢下决心。一个成功的企业家，往往就是一个冒险家。四平八稳吃现成饭，是办不成大事的。他一贯坚持原则，在大是大非面前从不含糊，稳重沉着，在任何时候都很冷静。在一群孩子中，她显得十分与众不同。沉稳的性格使她显露出一种与她的年龄不相称的成熟。在激烈的市场竞争中，企业要想稳操胜券，就要有自己的特色。用自己的话解释这件事，我们必须十拿九稳了才能干中的十拿九稳。教学提示稳主要义项归纳举例：安定；不动摇：稳定、稳固、稳如泰山、安稳、平稳、站稳妥帖；可靠：稳当、稳妥、四平八稳、稳操胜券、十拿九稳沉着；不轻浮：稳健、稳重、沉稳课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。小王是什么时候毕业的毕业后一直做什么工作小王觉得自己的工作怎么样小王想做什么小王为什么伤脑筋读第自然段，根据课文内容填写表格。读第自然段，根据课文内容填空。做决定的能力是通过和得来的。在这个过程中，人同时具有了和不畏惧和读第自然段，根据课文内容判断正误。伴随着经济全球化，生活中的不确定因素越来越少。风光无限的世界一流企业是不会亏损的。一次金融危机，不会导致运行很好的企业裁员。无论你怎么选择，都不太可能选一份称心如意的工作安安稳稳一辈子。由于经济发展，现在企业的寿命越来越长了。人们争先恐后报考热门专业，导致人才饱和，出现就业困难。早抓住机会的人就会赢得机遇。参考答案：读第自然段，请思考如何提升自己的决策能力。语言点综合注释于语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：致使语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：暖冬致使流感病人越来越多。由于连日暴风雪，致使飞机不能正常起飞，几千名乘客滞留机场。由于经营管理不善，致使公司亏损倒闭了。并非语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：城里人心里的农村特别美，而农民眼中的农村却并非如此。原本以为他结婚了，就会安心过日子，可事实并非这样，他还像个孩子似的，天天心里想的就是玩儿。你以为我只是教训你吗其实并非你想的那样，我是希望你能正视自己的问题。补充注释依我看插入语依看相当于在看来。代表某人，可以是你、我、她、张三、李四等任何人。例如：依我看，这个办法可行，我们就这么做吧。依厂长看，我们的这个方案还有些问题，得改。标准教程上教师用书词语辨析日益一越来越详见教材参考答案：课堂练习参考答案：练习因为地址不清楚，致使信件无法送达。满岁就意味着成人了，要承担起成年人的义务和责任。真相并非你想象的那样。我们应该勇于承认自己的错误。伴随着压力越来越大，他的精神越来越紧张。随着经济的发展，城市里汽车的数量日益增多。练习伤脑筋成本称心如意顾虑及早挫折畏惧勇于意志机遇练习男人是太阳，女人是月亮。漂亮的姑娘像天上的云霞一样。月亮像一只弯弯的小船。星星像撒满天空的宝石。他急得像房子着了火一样。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：语序不当参考答案：补语位置不当。当表示开始义的补语起来用在离合词或动宾词组后边时，语序应该是动词起宾语来的形式。可以改为：想着想着，他发起怒来。状语位置不当。句子中的那样应该用在动词前边做状语。可以改为：她不但那样说了，而且也那样做了。补语位置不当。补语到深夜应该在动词忙后边。可以改为：她不是看书就是写文章，每天都忙到深夜。介词结构位置不当。语序应该是和一起动词宾语。可以改为：我想和我的朋友一起去喝茶。比字句语序错误，补语位置不当。句子中比不差语序错误，应该是不比差并不比别人差充当画的补语，应该在动词后边。可以改为：她很有绘画天赋，不光油画画得好，中国画画得也并不比别人差。词汇：熟悉下列近义词教学提示请学生熟读并记住这些近义词。帮助学生通过练习巩固记忆，教师说词语，请学生快速说出它的近义词。三、余言本课的练习是关于比喻的，教师可以补充一些关于比喻这一修辞手法的知识。描写事物或说明道理时，用同它有相似点的别的事物或道理来打比方，这种辞格叫作比喻。比喻主要分三类：明喻、暗喻、借喻。明喻的特点是本体、喻体都出现，中间用像、如、似、仿佛、犹如、有如一类的词语来连接。例如：这种紫色的花像小钟似的。夕阳下的天空，有如一匹灿烂的锦缎。暗喻又叫隐喻，本体和喻体也都出现，用是、变成、成为、成、等于等词语来连接。例如：丈夫是山，妻子是水。山与水相依相偎，谁也离不开谁。这些书籍成了我最知心的朋友。借喻中不出现本体，或不在本句出现，而是喻体直接出现在本体的位置。例如：不要怕走弯路。我知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚墙壁了。遇见原来的我一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课写一写的话题是判断力来自哪里教师可以挑选几篇写得好的文章，在课堂上跟大家分享。学习新课热身热身本课涉及比较抽象的哲学问题，但是话题相对来说比较有意思。教师可以引导学生先简单思考这样一个问题：你认为昨天的你和今天的你是同一个人吗然后请学生谈谈自己的看法。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练疤痕疤：由疤字构成的词语，《大纲》中只有疤一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。你真是好了伤疤忘了疼，刚刚上过人家的当，没几天又跟人家在一起了。他总是在人少的时候出来。他的脸被烧伤过，留下了很多可怕的伤疤。哥儿俩长得很像，都长得很结实。只是哥哥前额上有条刀疤，在左眼上方。父亲拿着镜子，从不同角度看自己脖子上的疤，然后叹了口气，说：唉，留下了一道疤，可是总比瘤子好看。用自己的话解释她不愿提起那个人，那是她心灵上的一块伤疤中的伤疤。教学提示疤指疮口或伤口长好后留下的痕迹。常用词语有疤、疮疤、刀疤、伤疤等。痕：由痕字构成的词语，《大纲》中只有痕迹一词，为六级词。选词填空。弹痕疤痕痕迹泪痕伤痕那是一处经历过战争的老房子，所有窗户都关着，墙壁上累累。她一撩裤脚，露出腿肚子上一块多年的说：你看，烫得多厉害。人们期待着，正在哭泣的她不久便能抹去脸上的重新露出如诗一般的微笑。雨烟和男朋友分手了，爱情如烟如雾，袅袅散尽，只留下一颗破碎的心，满是。她注意到了姐姐脸上衰老的那曾经不知使多少人倾倒的美貌，已不能让她看起来年轻些。参考答案：弹痕疤痕泪痕伤痕痕迹教学提示痕指事物留下的印迹。常用词语有痕迹、斑痕、创痕、弹痕、泪痕、裂痕、伤痕、污痕等。确信教学提示如图，信字，左边是人右边是言。信古文写作口人口所言表示诚信，本义是言语真实，泛指诚实，有信用。选词填空。失信确信守信可信亲信信守有人说好口才要靠天份，这句话是不的。他原来是皇帝的帮助皇帝夺取了皇位，后来却受到皇帝的猜忌。他电脑这个工具将极大地改变人们工作的方式，而且成本将逐渐降低。取信需十年，在一日。江南造船厂的船型先进，质量良好，合同，因此赢得了广大客户的信任。各行各业都要建立健全信用管理体系和制度，尤其是完善守信表彰、失信惩戒机制，大兴诚实的行业之风。参考答案：可信亲信确信失信信守守信说出失信、确信、守信、可信、亲信、信守中的一组反义词，并说明你的判断根据。教学提示信主要义项归纳举例：相信；信任：信服、信赖、信念、信心、信仰、迷信、确信、自信、相信、信任、坚信、可信、宠信、亲信、轻信、取信、深信、听信、半信半疑信用：信用卡、威信、信誉、信贷、信守、信义、失信、守信、背信弃义信奉宗教信教呈现呈：由呈字构成的词语，《大纲》中只有呈现一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她在书中写了十四个女人的故事，连带着也呈露了自己的一生。傍晚，他喜欢躺在屋顶看云卷云舒，这简直就是天空呈现给他的最丰富、最美丽的画卷。小径末端是一座大房子，在梧桐树的遮蔽下，呈字形坐落在一片空地中间。一只猫卧在树下，在斜阳下打盹儿。他总说，这事做得不对，让我千万给他瞒住，到了适当的时候，他自己再呈请处分。他狠狠地跟小王吵了一架，结果上司对他宣布：要么请求小王原谅，要么提交辞呈。借助词典说一说，例中的呈请是什么意思。教学提示呈主要义项归纳举例：显出；露出：呈、呈露、呈现恭敬地送上去：呈上、呈报、呈递、呈请阐述阐：由阐字构成的词语，《大纲》中只有阐述一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他在论文里，对这个问题做了全面的阐述。我一生中常被人指责冷漠，只会提问题，不善表达或阐明观点、立场。在海边，我无意中听到一位长者对黄昏做过一段描绘，借以阐发他对人生的思考。他经常向人们阐释他计算的过程。然而他的阐释并不成功，人们听了还是像没听一样糊涂。以下选项中，与阐的意思最接近的是：尽量发挥夸大其词参考答案：教学提示阐的意思是讲明白。常用词语有阐发、阐明、阐述、阐释等。述：由述字构成的词语，《大纲》中有叙述为五级词；阐述、陈述为六级词。选词填空。论述概述陈述描述阐述这是一首哲理诗，在以诗歌的形式人生哲理，语言自然，深刻隽永。最近，他正忙着写一篇该国农业不振原因的论文。法庭上，各方都可以充分自己的意见。突然一阵眩晕，她觉得自己就要晕倒了，那一瞬间的感觉难以用语言。这是他在演讲中常用的技巧：首先～个要点，然后再从头开始，对每一个要点进行深入的解释，最后汇总各要点，逻辑十分严密。参考答案：阐述论述陈述描述概述用自己的话解释春子向她又聋又哑的母亲转述着老师的话中的转述。教学提示述的意思是说；叙述。常用词语有述说、述职、表述、阐述、陈述、复述、概述、讲述、口述、论述、描述、著述、转述、赘述、自述、综述等。各抒己见抒：由抒字构成的词语，《大纲》中只有各抒己见一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。意大利诗人但丁在抒情诗《新生》中，抒发了对贝雅特丽齐的爱慕之情。您的散文我很喜欢，特别是抒情中带有叙事，不是空泛地伤春悲秋，风花雪月。《黄河东流去》的主题，是二十世纪中国文学中抒写民族灵魂这一总主题的延续和深化，它的题材也是农民生活。诗人没有直接描写现实，也没有直抒胸臆，而是更多地表现主观感受以及内在情感，并且把它们融于富于象征意义的形象中。以下选项中，与抒的意思最接近的是：表达承认畅谈参考答案：用自己的话解释研讨会气氛十分活跃，大家各抒己见，畅所欲言中的各抒己见。教学提示抒的意思是表达；发表。常用词语有抒发、抒情、抒写、各抒己见、直抒己见、直抒胸臆等。惩罚惩：由惩字构成的词语，《大纲》中只有惩罚一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他想出这种损招害人，肯定会受到惩罚。此举惩治了坏蛋，让人们拍手称快。入职那天，李远航就下定决心，一定要尽职尽责，对罪犯严惩不贷。制度奖惩分明，才能让人心服口服。用自己的话说一说，例中的奖惩分明是什么意思。借助词典说一说大家不是为了批评你，是想惩前毖后中惩前毖后的意思。教学提示惩主要义项归纳举例：处罚：惩办、惩处、惩罚、惩戒、惩治、奖惩、严惩不贷警戒：惩前毖后忧郁忧：由忧字构成的词语，《大纲》中有忧郁、后顾之忧、无忧无虑均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她满口讲的都是她的担忧和不安。知道了母亲的身体状况后，她忧心如焚。远处不知是谁在拉大提琴，那忧郁、凄凉的曲调，反而使我的心情平静下来。对一个真心的朋友，你可以向他传达你的忧愁、欢乐、恐惧、期望，以及任何你想说的事情。我是一只流浪猫原本我过着无忧无虑的生活。如今我做了妈妈，有个要吃奶的孩子，我开始忧虑一日三餐。我有一个美满的家庭，让我在工作中没有后顾之忧。女儿望着妈妈的脸，说：妈妈，我长大了，可以帮你分忧解愁的。陈先生忧患一生，晚年失明，却写出了长达八十万字的《柳如是别传》。用自己的话说一说，例中的无忧无虑是什么意思。教学提示忧主要义项归纳举例：发愁；担心：忧愁、忧虑、忧伤、忧心、忧郁、忧心忡忡、忧心如焚、担忧、杞人忧天令人忧愁的事情：忧患、分忧、隐忧、内忧外患、高枕无忧、后顾之忧、无忧无虑郁：由郁字构成的词语，《大纲》中只有忧郁一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他战胜了抑郁、焦虑和暴躁，他开朗的笑容可以为证。他背着双手，眼睛漫无目的地平视着前方，郁郁不乐地打了个哈欠，感觉很无聊。刚和女友分手，他还有些不适应，每天除了工作，剩下的时间都用来看书，借以消除心中的郁闷。这种樱花的花很小，几乎看不见，但花香浓郁，芬芳袭人。早春过了，梨树白绿相间，嵌在两岸，过了冬的麦子也郁郁葱葱。我们都喜欢那条两岸葱郁、水波碧绿的河，曾数次去那里远足。你认为以上画线词语中的郁字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示郁主要义项归纳举例：忧愁、气愤等闷在心里：郁闷、郁悒、抑郁、忧郁、郁郁不乐草木茂盛：郁郁葱葱、苍郁、葱郁气味浓厚：浓郁根据主要义项归纳可知，以上句子中，郁字的意思不同。例中郁的意思是忧愁、气愤等闷在心里例中郁的意思是气味浓厚例中郁的意思是草木茂盛。昏迷昏：由昏字构成的词语，《大纲》中有黄昏、昏迷均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她还在生气，而且气得发昏。他躺在病床上，发着高烧，整日都在昏睡。他很懊恼，心里不得不承认，随着年龄的增长，他有点儿昏庸了。近来，手上的一件大项目弄得我头昏脑胀。我整日忙碌着，却忙不出什么头绪。长安城外经常刮大风，风一起就是天昏地暗。我站在灯光昏暗、人群稠密的街上，觉得困极了，只想找个地方睡一会儿。充满活力的她不见了。如今，她上了年纪，头发苍白，两眼昏花，说起话来声音颤抖无力。太阳如同烈火一般落入地平线的另一端，落日被掩盖了，夕阳化成了血色的黄昏。听说他父亲患了中风，目前已经昏迷。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示昏主要义项归纳举例：糊涂；神智不清：昏沉、昏聩、昏乱、昏睡、昏庸、发昏、头昏、利令智昏、头昏脑胀黑暗；模糊：昏暗、昏黑、昏花、昏天黑地、天昏地暗天刚刚黑的时候：黄昏失去知觉：昏迷思索索：由索字构成的词语，《大纲》中有搜索为五级词；摸索、思索、索取、索性、探索、线索为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。码头上粗重的绳索是用来系船的。警察足足监视了那栋公寓两个月，才弄到了一点儿线索。他把手伸进衣兜，一会儿，摸索出了一张折叠起来的纸条。他回到健身房，在那儿待了俩小时，一面举重，一面苦苦思索。积极心理学倡导探索人类的美德，如爱、宽恕、感激、智慧和乐观等。谷歌改变了互联网的格局，它以搜寻精确和索引巨大而赢得了网民的欢心。人为了求得生存，得向大自然索取衣食。肢体的后遗症已无法避免，现在他更担心的是儿子的心理保健与护养，倘若残疾把儿子从正常的人群中分离出去，成为孤僻的离群索居者，那才是真正可怕的事情。以下选项中，与思索的意思最接近的是：思考索要思念参考答案：教学提示索主要义项归纳举例：粗大的绳子或大链子：绳索、铁索、索道、船索、线索寻找；搜求：摸索、思索、不假思索、搜索、探索、索引、按图索骥要；讨取：索还、索取、勒索、敲诈勒索孤独：离群索居无忧无虑虑：由虑字构成的词语，《大纲》中有考虑为四级词；顾虑、无忧无虑为六级词。选词填空。考虑远虑顾虑焦虑无忧无虑古人云：人无必有近忧。严重的能使人失去一切情趣和希望，导致心理疾病。他不知如何才能做出万无一失的选择，因此整日思虑万千，重重。在狼的眼里，很多动物只是食物，狼只怎样弄到食物来充饥。尽管人们在不停地灭鼠，猫、蛇、黄鼠狼、猫头鹰等许多天敌也在时时刻刻地威胁着老鼠，但很多鼠群依然地生存着。参考答案：远虑焦虑顾虑考虑无忧无虑教学提示虑主要义项归纳举例：思考：考虑、思虑、远虑、深思熟虑担忧；发愁：顾虑、焦虑、疑虑、忧虑课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。从拍照片的那一刻起，你的身体发生了哪些变化关于照片上的婴儿到底是不是你课文给出了哪些疑问如果用电脑生成一张你岁时的图片，你会有什么样的感觉读第自然段，根据课文内容回答问题。什么是本体这个问题困扰了哲学家多久赫拉克利特关于本体的观点是什么大卫休谟关于本体的观点是什么读第自然段，根据课文内容回答问题。假如休谟是对的，会出现什么问题我们每个人都会发生变化课文提到了哪些变化德里克帕菲特有一个什么样的假设德里克帕菲特的假设有什么问题读第自然段，关于本体，作者的观点是什么辩论：今天的你跟昨天的你是同一个人吗教学提示将学生分为两组。正方观点是今天的我跟昨天的我是同一个人反方观点是今天的我跟昨天的我不是同一个人。请正反两方各派出三个人进行辩论，其他人可以给他们提供论据支持。布置作业：辩论结束后，请正反两方的学生分别整理己方的观点，下次上课时进行汇报。语言点综合注释对而言语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：对母亲而言，不管孩子多大，永远都是孩子。对年轻人而言，未来充满了无数可能性。对球迷而言，不看那场球，简直就是一辈子的遗憾。有关语言点补充有关做动词时，否定形式是无关意思是没有关系。例如：中国的语文教学向来重视识字，这和汉字的特点有关。幸福与财富无关。幸福的人不一定是富人，一个穷人也可以很快乐。标准教程上教师用书语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：不瞒你说语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：依我之见，无论你怎么选择，最后的结果都是一样的。不瞒你说，这个歌儿实在不怎么好听。他淡淡地说：我写文章，说真的，就是玩儿，我并不在意能挣多少钱。补充注释为变成；成。例如：将他的大脑一分为二。赫拉克利特把自我比喻为一条河，河流流动时会呈现出不同的状态，但它始终是固有的那条河。他将自己的观点阐述为：不管你变化了多少，始终只有一个你。用在单音节副词形容词为双音节形容词动词这一结构中。例如：人们对这种现象极为不满。哲学家们对本体的问题各抒己见，我们却在想一些更为实际的问题。这个小姑娘的形象随着希望工程的广为宣传印在无数人的心头，这双眼睛流露出的渴望和期盼深深打动了人们。拿开玩笑拿介词，引进所处置或所关涉的对象。拿开玩笑表示开玩笑的对象是某人，所以也可以说开的玩笑。例如：但凡我拿来开玩笑的人首先是我很喜欢的、我关注的人；其次，我觉得我的玩笑都是善意的。村里很多人都因为老头儿捉不到鱼而拿他开玩笑，孩子们却认为老头儿是最好的渔夫。对于感情的话题，她一贯表现得很轻松，甚至还会开一下自己的玩笑。词语辨析极端极度详见教材参考答案：极端极度极端极端极端课堂练习参考答案：练习如果明天天气不好，那么我们就不去郊游了。日韩同学觉得汉字没那么难，可对欧美同学而言，汉字挺难的。同学们各抒己见，充分发表了各自的意见。经过一段时间的观察，我确信他是一个正直善良的人。如果环境继续恶化，专家们推测，地球上的很多动植物将面临灭绝的危险。青藏高原海拔很高，氧气稀薄，环境极端恶劣。练习思索各抒己见无忧无虑比喻见解呈现譬如忧郁遥远器官练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列反义词教学提示让学生熟读并记住这些反义词。帮助学生通过练习巩固记忆，可以用词语连线的方式，检查学生对反义词的掌握程度。三、余言本课的练习是一个关于篇章的练习。教师可以通过这个练习引导学生接触并了解一些怎样使篇章连贯的知识。在语流中，一个一个连成语段的句子，前后是连贯的，各个句子不是孤立的。句子之间一般有以下三种连接方式：话题连接话题可以把前后两句话连接起来。例如：明明，妈妈新买的花瓶呢花瓶被猫打破了。被字句的主语也是话题，而且起连接篇章的作用。第二句话之所以选用被字句，而不选用把字句，就是因为现在谈的是花瓶。如果问题是谁把花瓶打破了就应该回答猫把花瓶打破了。时间词、处所词、副词连接在叙述中，正在叙述的动作、行为、事件是在某个时间或空间发生的，句子之间也就常常用时间词、处所词来连接。表示时间和语气的副词也可以起连接作用。例如：他先是在急诊室里，后来又在病房里守着母亲，整整守了四天四夜。这四天里，他没有做日语习题，也没有温习地理讲义。表示逻辑关系的成分连接表示逻辑关系的成分很多，一些连接复句的连词也可以把句子连接成语段，如不但而且虽然但是等；还有一些连接成分，主要用来连接篇章，如首先、其次、再次、最后一方面另一方面此外总而言之与此相反等。不用手机的日子一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课辩论的题目是今天的你跟昨天的你是同一个人吗请学生总结汇报小组的观点。学习新课热身热身请学生完成选择题，教师可以引导学生补充一些手机的用途，比如查词典、发微信、看视频、聊天儿、手机支付等。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，让学生做词语连线的练习。例如：生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生的情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练憋熟读下列句子，体会画线词语的意思。她习惯把事情憋在心里，而不是向人倾诉。他想写一个曲子，憋了一个礼拜，也没憋出来。这么多天了，老憋在屋子里挺闷的，出去兜兜风吧。别人已经走到了前头，我们只有憋足劲儿，加快速度，才能赶上去。她再也不想去姨妈家住了，规矩多得不得了，憋闷得让人喘不过气来。山里的孩子初次见到这些年来默默资助他们读书的叔叔、阿姨时，有的小脸儿憋得通红，说不出一句话来；有的只叫了声阿姨泪水却已夺眶而出。老年人如有夜间憋醒的情况，应尽早到医院详细检查是否有心血管方面的问题。她觉得憋气，已经天了，事情迟迟得不到解决，她不甘心就这么完了现代医学研究认为，憋尿会使交感神经过度亢奋，对人体有害，也会影响睡眠。用带有憋字的词语造句。黑着脸熟读下列句子，体会画线词语的意思。她在那儿黑着脸，一句话也不说。郭秀明黑着脸说：公是公，私是私，这款非罚不可大伙儿看你动不动就黑着脸，说话又倔又冷，不吓死才怪呢张主任坐在沙发上，不吭不响望着吴厂长。吴厂长黑着脸，也不吭声，办公室里寂静得几乎能听到心跳的声音。以下选项中，与黑着脸意思最接近的是：身体不适；脸色不好性格内向脸色阴沉；不痛快参考答案：你还能说出哪些与黑着脸意思相近的短语参考答案：铁青着脸、脸色铁青学生说出任何一项，都加以鼓励标准教程上教师用书狼吞虎咽熟读下列句子，体会画线词语的意思。老汉把墙角堆着的糠全倒在食槽里，驴子狼吞虎咽地吃起来。为了达到充分咀嚼的效果，进食时要专心致志，不能边吃边笑；要细嚼慢咽，不能狼吞虎咽。有些人性急，吃东西狼吞虎咽，转眼之间，一顿饭就吃完了。其实，多咀嚼不但能帮助消化，还有助于减轻体重。他一看来了酒，咕咚咕咚几口，就喝下去半碗，上的菜也不管是咸是淡，大口大口地吃。稀饭、馒头一上来，又狼吞虎咽地吃起来。用自己的话说一说，狼吞虎咽是什么意思。你知道哪些带吞的词语借助词典说一说它们的意思。你知道哪些带咽的词语借助词典说一说它们的意思。在例中找出狼吞虎咽的反义词。教学提示狼吞虎咽：成语，形容吃东西又急又猛。吞主要义项归纳举例：不嚼或不细嚼，整个儿地或成块地咽下去：吞服、吞食、吞噬、吞吐、吞吞吐吐、生吞、狼吞虎咽、囫囵吞枣兼并；侵占：吞并、吞灭、独吞、侵吞、鲸吞、蚕食鲸吞忍受；不敢发作：吞声、忍气吞声咽的意思是吞下与吐相对。常用词语有狼吞虎咽、细嚼慢咽等。防止防：由防字构成的词语，《大纲》中有预防为五级词；防守、防御、防止、防治、国防、消防为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。夏季，天气炎热，适当吃些瓜果，喝些冷饮，可起到降温防暑的作用。体弱的人要注意防寒保暖，特别要预防大风降温天气对机体的不良刺激。禁止人们到饮用水水库去旅游，就是为了防止饮用水受到污染。她能够识别许多种酒，还能够告诉我喝什么酒能够预防心脏病、中风和高血压。这个报告公布了中国当前艾滋病的流行状况和防治工作情况。易燃易爆危险物品的操作人员，必须经过专业部门消防知识培训合格后，方可持证上岗。方便类食品中含有对肝脏等有潜在不利影响的防腐剂和香精，可能造成某些营养素的缺乏而使人罹患疾病。一次，李广和随从一面走，一面提防着老虎。忽然瞧见前面草丛里正蹲着一只猛虎。李广拿起弓箭，使尽全力射了过去。凭他百发百中的箭法，自然是射中了。在原始社会，生产力水平低下，人们为了获取食物、防御自然界的危险和侵袭，必须集体行动、共同协作才能生存下去。新城的城门要比老城的城门高得多，因此老城的城门防守也更为森严。借助词典说一说我觉得他这种防患未然的指导思想是非常正确的中防患未然的意思。教学提示防主要义项归纳举例：防备：防潮、防尘、防弹、防盗、防冻、防毒、防范、防腐、防旱、防寒、防洪、防护、防火、防空、防涝、防暑、防汛、防御、防灾、防震、防止、防治、防不胜防、防患未然、防微杜渐、提防、消防、严防、预防防守的设施或工作：防守、防卫、防御、国防挡水建筑物：堤防止：由止字构成的词语，《大纲》中有禁止为四级词；阻止为五级词；不止、防止、截止、迄今为止、制止、终止为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有人认为地球上的变化是无向的，历史既无开始的痕迹，也无终止的前景。再好的文学作品，如果不懂得适可而止，没完没了地向别人唠叨，也会让人受不了。任何一部法律、法规的制订、修订、废止，都必须伴随着社会经济的发展变化而进行。优秀的舞台背景，绝不仅仅是一幅静止的画，它还要能演绎时间、空间，与音乐、舞蹈以及灯光完美结合。这位商人在贩卖能够止渴的药丸，据说，他的药丸每周吞服一粒就不会感觉口渴了。每到中秋，当月亮挂在树梢上时，我的思家之情就会像一股滔滔洪水，不可遏止地涌出。父母不要依靠自己的权威对孩子进行压服，不能动不动就用住嘴来强行制止孩子。由于害怕撕裂上钩之鱼的嘴，我不再去钓鱼了，甚至有了阻止别人钓鱼的想法。让幼儿多与品德高尚而健谈的成人交往，成人的谈吐、举止、思想观念都会潜移默化地影响幼儿。报名时间自月日开始，月日截止。这位教授是某顶尖心理学杂志的主编，直到几年前他去世为止，都受到心理学界的高度推崇。在例中找出终止的反义词。借助词典说一说恐龙是迄今为止地球上出现过的最强大的动物中迄今为止的意思。借助词典说一说，下列句子中的不止一词意思是否一样。这话你说过不止一次了。一些不良社会风气屡禁不止的原因有很多，人员素质低下只是众多原因之一。标准教程上教师用书教学提示止主要义项归纳举例：停止：止步、不止例、废止、静止、终止、戛然而止、适可而止阻挡；使停止：止咳、止渴、止痛、止吐、止泻、止血、遏止、防止、禁止、劝止、抑止、制止、阻止、望梅止渴、饮鸩止渴只；仅：不止例、何止举动：举止、容止截止：为止、迄今为止薄弱薄：由薄字构成的词语，《大纲》中有薄为五级词；薄弱为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思下列句子中的薄均读。父亲成天东奔西跑，一直穿着那件单薄的棉衣。他大吹大擂，显得浅薄而庸俗。青藏高原地势特别高，空气稀薄，因而日照强烈。调查发现，我国的哮喘患者对疾病本身缺乏重视，自我管理的意识淡薄。就业是享有劳动权的直接体现。在人口众多、经济薄弱的国家，就业是突出的社会难题。继承传统文化，不厚古薄今；学习别国文化，不照搬照抄。一位父亲，为了不厚此薄彼，把三个一模一样的戒指交给了三个儿子。借助词典说一说大家都认为，那是一个日薄西山、气息奄奄的行业中日薄西山的意思。教学提示薄是多音字，读也读。薄主要义项归纳举例：扁平物体的厚度小；不厚：薄饼、薄冰不肥沃：地薄味道淡；不浓：酒味很薄感情冷淡：对他不薄薄主要义项归纳举例：轻；少：薄情、薄弱、单薄、淡薄、厚薄、浅薄、微薄、稀薄不庄重；不厚道：刻薄、轻薄、贫嘴薄舌、尖酸刻薄看不起；轻视；慢待：厚此薄彼、厚古薄今、厚今薄古、妄自菲薄迫近；靠近：日薄西山味道淡；不浓：薄酒不肥沃：薄地僵硬僵：由僵字构成的词语，《大纲》中只有僵硬一词，为六级词。教学提示人作为偏旁时写作亻称作单人旁。带有亻的字大多与人及其相关事物有关，如他、僵、侵等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。一个农民下地干活儿。在路上，他看到一条被冻僵的蛇，眼看蛇就要死了，于是农民救了它。这里是个风口。到了冬天，风雪呼啸时，整条街都会冻僵。我很紧张，越是紧张，动作表情就越是僵硬，说话也有些结巴了。当他入水三次救起母女俩时，已精疲力竭，手脚僵硬，再也爬不上岸了。这家企业的创造性被扼杀，日益陷于僵化的境地。我发现自己上了年纪以后，容易固执，思想僵化，还有点儿自以为是。为了打破僵局，谈判双方需要各让一步。日本队同韩国队的冠军争夺战踢得极为艰苦，双方苦战八十分钟，仍未打破僵局。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示僵主要义项归纳举例：僵硬；不灵活：僵化、僵死、僵卧、僵直、冻僵相持不下，问题难以解决：僵持、僵局四肢肢：由肢字构成的词语，《大纲》中只有四肢一词，为六级词。选词填空。后肢肢体四肢上肢假肢截肢手是人类末端高度分化的结果，是区别于动物的重要表征。他的腿在一次事故中粉碎性骨折，最后没有办法，只能。很长一段时间，他只是静静地待在没人注意的角落，安装了的左臂永远以一个姿势插在裤兜里。劳动促使人类祖先分化：前肢逐渐成为专门抓握和操作物体的器官，则成为专门用于行走和支撑身体的器官。这个拥有十四位曾在国际比赛中获奖的明星级独舞演员的剧院，每年都应邀到世界各地巡演。没有观众不为舞蹈演员如诗般的舞蹈技巧与优雅的语言所倾倒。参考答案：上肢截肢假肢四肢后肢肢体借助词典说一说截肢是什么意思。教学提示肢是手、脚、胳膊、腿的统称。标准教程上教师用书常用词语有肢体、前肢、后肢、上肢、下肢、四肢、假肢、截肢、义肢等。弥补弥：由弥字构成的词语，《大纲》中有弥补、弥漫均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。阳光透过窗纱洒在早餐上。食物的香味弥漫了整个房间，一切跟往常一样。奶奶常跟我讲，村里人最讨厌撒谎。谁要撒了谎，哪怕是芝麻大的谎，也会受到同族人的鄙视。要是谁撒了弥天大谎，必将受到严厉的惩处。有的自然现象很难用文字直接加以说明，而照相和素描则能弥补这一点，每个地学工作者都应重视学习照相和素描。他们夫妻二人结婚半个世纪，历经坎坷，感情日久弥坚。如今真相已经大白于天下，他们还在制造谣言，为自己的错误辩解，这样做只能欲盖弥彰。借助词典，为下列句子中的弥留选择意思最接近的解释：傍晚，父亲进入了弥留状态，微细的脉搏宛若游丝一般。又熬了半宿，父亲便病逝了。唐代诗人杜甫弥留之际，写出了长诗《风疾舟中伏枕书怀》仍对国家的命运念念不忘。情绪激动病重将要死亡更加留恋人生参考答案：教学提示弥主要义项归纳举例：满；遍：弥漫、弥天大谎、弥天大罪填补：弥补更加：弥坚、欲盖弥彰震惊震：由震字构成的词语，《大纲》中有地震为五级词；震撼、震惊为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。你知道唐山经历过特大地震吗日本关东大地震震级级，伤亡约万人。这次地震是大地震后的一次余震，是能量衰减过程中的起伏现象。与悬索桥相比，斜拉桥跨越能力大，抗风稳定性和抗震性好。消息一经传出，立刻震动了上海、江苏、浙江乃至整个华东，影响波及全国。历史变革所带来的社会震荡总是要落在生活于其中的绝大多数人身上，让他们经历动荡，经历坎坷，经历大起大落。我发现，这次写家史的作业，对女儿的灵魂是一次震撼。她从同学们的演讲和家族照片的展示中，清晰地看到了真实的社会。母亲听到这个消息时震怒了。这件事实在令人震惊，有几分钟我震惊得说不出话来，简直不敢相信方才听到的话是真的。借助词典说一说戏一场接一场地往下演，台下不时响起震耳欲聋的喝彩声中震耳欲聋的意思。教学提示震主要义项归纳举例：迅速或剧烈地颤动：震荡、震动、震撼、震级、震源、震中、震耳欲聋、震撼人心、地震、防震、抗震、余震情绪过分激动：震惊、震怒干扰扰：由扰字构成的词语，《大纲》中有打扰为四级词；干扰、扰乱、骚扰为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。最近，一些重要网站频繁遭到黑客的骚扰。你走你的阳关道，我走我的独木桥，从此，咱们两不相扰。她对物质没有奢求，只希望自己不受干扰，能够悉心研究和创作。他生气地说：我不冷不饿，什么都不需要，谁都别来打扰我到了半夜，她常常被恶梦惊扰，吓得大喊大叫，搅得整个宿舍不得安宁。老人对自己的生活十分满意：此地无车马喧嚣，无名利烦扰，有鱼虾可食，有木屋可居。吃零食会伤肝，热量摄入过多会扰乱正常的代谢，使肝脏过于劳累。对不起，打扰您了，请您看看这个她一面说一面把纸条递过去。我和他是邻居，有时我到他家去叨扰，顺便听他讲讲他的新小说；有时他到我家喝杯咖啡，趁便也看看我的画儿。借助词典说一说天下本无事，庸人自扰之中庸人自扰的意思。教学提示扰主要义项归纳举例：打搅；扰乱：打扰、烦扰、干扰、搅扰、惊扰、骚扰、相扰、庸人自扰客套话，用于受招待或请人帮忙：叨扰课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。老板为什么发火了我在手机上看了什么老板为什么说我们被手机绑架了同事搜索到了什么信息老板给我们规定了什么读第自然段，为什么说我成了手机的奴隶读第自然段，根据课文内容回答问题。我有个什么计划标准教程上教师用书周日我几点起床的我是怎样安置手机的我为什么要去公园锻炼我在公园做了什么回家后，我先做了什么我为什么要熬粥熬粥时我的心情发生了什么变化为什么要是往常，我会怎么样读第自然段，不用手机时，我有什么感受语言点综合注释通红、雪白语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：冰凉笔直雪亮说就语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你看天上，阴云密布的，说下雨就下雨，不带伞哪行啊小孩儿就是这样，说哭就哭，说笑就笑。他们两个说好上就好上了，好得朝夕相伴，形影不离。得要命语言点补充跟得要命格式和意思都相近的是得要死。例如：他每天工作十几个小时，累得要死。这里的气候太极端了，夏天热得要死，冬天冷得要死。需要注意的是，得要死一般指令人不愉快的感受，而得要命不一定，可以描述令人愉快的感受。例如：听说自己被大学录取了，他高兴得要命。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他的确是个热心肠，尽管他平日大事小事特别多，忙得要命，可是只要有人求他，他一定会全力相助。那是我第一次拍戏。临拍前一晚，我紧张得要命，整晚睡不着，想戏怎么演，手势怎么摆，足足想了一夜。妈妈不但在生气，而且气得要命。补充注释那玩意儿就那么好玩儿名词就那么这么形容词动词吗啊表示反问，意思是难道那么这么吗或我认为没有不应该那么。例如：游戏就那么好玩儿搞得你不吃不喝一心只想着游戏。你就那么想自己独立出去啊连妈妈的挽留都不顾。手机就这么重要吗离开一会儿都不行。你们呀人称代词呀啊或者人称代词呀啊人称代词常带有责备的语气，在批评或表达不满的情绪时使用。例如：你呀，说你什么好呢这么大的人了，这点儿小事都做不好。小王啊小王，我提醒你这么多遍，你怎么就是记不住呢他呀，做事情一点儿都不认真，总是出错。词语辨析索性干脆详见教材参考答案：课堂练习参考答案：练习她的脾气不好，经常不知道为什么说生气就生气了。这么做既能增加公司的利润，又能方便用户。找了好几个地方都没找着，索性不找了。很多单位在年底就着手制定第二年的计划了。今天不知道怎么了，堵得这么厉害，往常这里很少堵车。考试时，我紧张得要命，手心里都是汗。练习震惊案件绑架报警侦探作息四肢狼吞虎咽着手干扰练习丢了工作，难道就过不下去了吗何不重新找一份工作呢说干就干，明天就开始找工作。画画儿是我的特长，我一有空儿就拿起画笔，既能放松自己，又能得到美的享受。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：搭配不当参考答案：一年四季与青松翠柏搭配不当。可以改为：这里有庐山第一景之称，一年四季泉水叮咚、鸟语花香、云蒸雾绕，到处青松翠柏。赏识的宾语是并列短语温文尔雅的风度和丰富的知识。一般来说，赏识能够与才干、才能、才华搭配，而不能与风度、知识搭配。可以改为：老板很赏识李朝阳的才干，也很欣赏他温文尔雅的风度，对他十分器重。聪明能干与双手搭配不当。可以改为：他相信，凭着自己的聪明能干和勤劳的双手，一定能养活自己。不能说对于信任应该使用对信任的搭配。可以改为：妈妈对我不太信任，老把我当成孩子。打扫可以与干净搭配，但不能与整齐搭配。可以改为：快过春节了，人们把自己的家打扫得很干净，收拾得很整齐。词汇：熟悉下列词语的语素义教学提示请学生熟读并记住这些词语的语素义。帮助学生通过练习巩固记忆，教师说出一个词语，请学生快速说出这个词语中每个字的意思。三、余言本课运用了比拟的修辞手法，例如：老板说的没错，特别是有了智能手机，我就成了手机的奴隶，睡觉之前先给手机充电把手机它老人家伺候得好好的。跳完舞，我往家走，突然想起被冷落了半天儿的手机，急忙赶回家，打开衣柜，手机还在，我心里踏实了许多。所谓比拟，指根据想象把物当作人写或把人当作物写，或把甲物当作乙物来写。本课是把手机当作人来描写，因为奴隶伺候冷落这些词，原本都是用于人的。比拟的使用会使文章更加生动，并给人以亲切感，让人感觉手机真的像有了生命，像我们身边重要的一员一样。例如：没过几天，我发现我又错了，两个瓜不知什么时候弯了起来，舒舒服服地躺在了那家的窗台上。一只探险的蜜蜂正绕着花朵嗡嗡着，看不见的云雀在收割后的田地上唱着歌如今，村里的姑娘们也插上了金色的翅膀，广阔的天地任其翱翔。全球化视野中的中国饮食一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。针对学生作业中出现的问题进行讲解。复习上一课的语言点，可采取改写句子、选词填空、造句等方式进行。学习新课热身热身请学生根据图片找出相应的词语并归类。参考答案：水果：芒果、柠檬蔬菜：西红柿、土豆禽肉：鱼、鸡调料：姜、蒜、葱热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练蕴藏蕴：由蕴字构成的词语，《大纲》中只有蕴藏一词，为六级词。教学提示帅作为偏旁时写作艹称作草字头。带有艹的字大多和植物有关，如草、菊、蓝等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我可以感觉到他话中所蕴含的不满。红糖中蕴含的胡萝卜素等成分对细胞具有强效抗氧化及修护作用，是真正的美白从细胞开始。这几件平凡的生活小事，其中所蕴涵的道理却是极其深刻的。天人合一这一观念蕴涵着尊重生命和自然、人文和自然生态相统一的伦理道德思想。《孙子兵法》中蕴藏着极为丰富的古代管理思想与观念。祁连山是一座宝山，蕴藏着丰富的煤、铁、石油和有色金属等矿产资源。祖父一生清贫，却具有清雅高洁的品行和广博深邃的文化底蕴。他设计的服饰，风格崇尚自然纯朴，整体着重刻画东方女性的温柔美感，既有中国传统文化的底蕴，又表现出西方的设计观念。说出蕴含、蕴涵、蕴藏、底蕴中的一组同义词。教学提示蕴主要义项归纳举例：包含；积聚：蕴藏、蕴涵、蕴含深奥的地方：底蕴在表示包含的意思上，蕴涵同蕴含。和谐谐：由谐字构成的词语，《大纲》中只有和谐一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。一个组织得很好的社会，是一个和谐的统一体。其中，各种职业的、具有各种才能的人都有适当的位置，发挥适当的作用，人人都感到满意，彼此没有冲突。英国早就掌握了高层建筑的技术，但为了保持伦敦谐调一致的建筑风格，新建筑物没有向高空发展，而是着重改进内部布局和使设备现代化。谐声字就是形声字，指由表义的义符和表示读音的声符组成的合体字。随着商品大潮的奔涌而至，这个数字谐音发因此人们普遍对产生了喜爱之情。我那时少不更事，又好谐戏，在同学的怂恿下，竟去开老师的玩笑。揶揄式的夸张一般带有谐谑的意味，而有诙谐感的调侃、戏弄一般带有浓烈的幽默感。读了《让数字说话》大有相见恨晚之感我十分佩服作者那丰富深厚的工作阅历、幽默诙谐的行文风格和旁征博引的文学功力。借助词典说一说，下面两则实用案例中，哪则用了谐音。一箭钟情箭牌口香糖广告语引人入店某高级饭店横额参考答案：教学提示谐主要义项归纳举例：调配适当；和谐：谐声、谐音、谐调滑稽；诙谐：谐戏、谐谑辽阔阔：由阔字构成的词语，《大纲》有广阔、开阔、辽阔均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。心理学的知识有着广阔的应用前景。中国地域辽阔，南北气候差异很大。这里地形雄险壮阔，留有众多古迹。常有人在工作过程中，因为忍耐不了辛苦而想放弃。殊不知，你就要到达巅峰了，只要忍受住压力，再往前跨一步，就可攀上顶峰，感受到海阔天空了在这种时候，高谈阔论没有用，得采取具体行动才行。现在有些年轻人花起钱来很阔绰。这张照片是在十分阔气的大厅照的，我坐在父母中间的小椅子上。从前，有些人受一手交钱，一手交货的传统消费观影响，对信用卡有种天生的排斥；有些人则认为，信用卡是用来摆阔的。用自己的话说一说，海阔天空是什么意思。教学提示海阔天空：像大海那样辽阔，像天空那样无边无际。指空间辽阔，可比喻胸襟开阔，毫无拘束；也形容说话或议论漫无边际。例如：鸟类的天性，在海阔天空的青海湖得到了最大限度的展现。真正的财富是健康的身体、简单的生活和心情上的海阔天空。大家凑到一起，海阔天空地聊着，喝咖啡，嗑瓜子儿，煞是热闹。借助词典说一说这是他阔别故乡三十八年后首次返乡中阔别的意思。标准教程上教师用书教学提示阔主要义项归纳举例：面积宽广与狭相对阔步、广阔、开阔、空阔、宽阔、辽阔、壮阔、海阔天空、大刀阔斧、波澜壮阔富有；奢侈：阔绰、阔佬、阔气、阔少、摆阔时间长：阔别空泛；不切实际：高谈阔论飞禽走兽禽：由禽字构成的词语，《大纲》中只有飞禽走兽一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他是一位会生活的画家，闲暇之余在院里种满了花草蔬菜，还养了很多家禽，生活中充满了诗情画意。游隼是一种中型猛禽，翅膀长而有力，飞行迅速，性情凶猛，具有高超的捕食本领。挪亚造了一艘大船，从陆地上的飞禽走兽中每种各选一对，放入大船。这就是众人皆知的挪亚方舟。西藏的林芝，有雪山，有峡谷，有草原，有森林，伴随着尼洋河的流水，哺育着蓝天白云下的羊群和出没于高山丛林间的珍禽异兽。教学提示禽指鸟类。常用词语有禽兽、飞禽、家禽、猛禽、珍禽、飞禽走兽、珍禽异兽、衣冠禽兽等。兽：由兽字构成的词语，《大纲》中只有飞禽走兽一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。狼、熊和豹是食肉的猛兽，可是有时它们也会抚养人类的孩子，这样的怪事世界上发生过多次。我和发小儿刘金龙及另外一个当兽医的青年，每人出资两万元，合伙办了个养鱼场。有的作家认为，人类有人性的一面，也有兽性的一面，而最终人性必然会战胜兽性，尽管人类在这过程中要经历许多曲折和磨难。她喜欢看小说，时常选读光明的故事，她向往真善美，故意回避详尽描述人类兽行的作品，以免胸口作闷。没想到，他这个人竞然人面兽心。借助词典说一说疯狂的金钱欲，使他泯灭了人性，成了衣冠禽兽中衣冠禽兽的意思。找出例中兽性的反义词。教学提示兽主要义项归纳举例：哺乳动物的通称：兽类、兽皮、兽王、兽医、怪兽、猛兽、禽兽、野兽、飞禽走兽、洪水猛兽、珍禽异兽比喻野蛮、残忍、下流：兽心、兽行、兽性、人面兽心、衣冠禽兽餐餐：由餐字构成的词语，《大纲》中只有餐厅一词，为四级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。在客人点菜就餐时，餐厅服务员推销菜肴，不应只考虑为企业盈利，还应考虑客人的利益，力求做到经济实惠，营养配置合理，不浪费。饭馆能不能提倡自带餐具用餐，少用一次性餐具麦当劳曾提出秒快速服务即从顾客开始点餐到拿着食品离开柜台，标准时间为秒，不得超过一分钟。蝉跑到那么高的树枝上吃什么呢当然只能餐风饮露了，它吃的是风，喝的是露水。营养学家提倡：一日多餐，餐餐不饱，饿了就吃，吃得要少。我在离开家乡之前吃了一餐云吞面。许多年后，我仍十分怀念那云吞面的味道。你还能说出哪些带餐的词语你认为以上画线词语中餐的意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示餐主要义项归纳举例：吃饭餐厅、饱餐、会餐、聚餐、野餐、佐餐、风餐露宿、餐风饮露饭食：餐车、餐具、快餐、素餐、早餐、晚餐、午餐、西餐、中餐、用餐、点餐量词，一顿饭叫一餐：一日三餐根据主要义项归纳可知，以上句子中，餐字的意思不同。例中餐的意思是饭食例中餐的意思是吃饭例中餐是量词。素食素：由素字构成的词语，《大纲》中有因素为五级词；朴素、素食、素质、维生素、要素、元素为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我平素最恨的就是貌似好人的伪君子，因此我做事从来都是明来明去。中国素来以饮食烹饪闻名于世。从满汉全席、北京烤鸭到麻婆豆腐，都让海内外食客赞不绝口、百食不厌。那里的人待客热情，即便是素不相识的过路人，如遇天黑、下雨或其他困难，总要让人留宿并提供膳食，不要任何报酬。我性情直率，对不顺眼的事总会指手画脚。有人把这种毛病归于年轻气盛，言下之意，这是一种幼稚的表现。可是江山易改，本性难移，我至今仍旧我行我素。大熊猫的祖先是食肉动物，现在却偏爱吃素，主要以吃箭竹为生。不一会儿，饭菜端上了桌，大家就着几份素菜轻松地边吃边聊。所谓素食，是指膳食的构成以植物性食物为主，动物性食物很少或一点儿也没有。她从书架上拿了本书给我看，那是一本装帧素雅的英文版旧书。标准教程上教师用书至今，阿敏还保留着她的老习惯，穿着素净，淡雅；屋中陈设简单，舒适。吴欣欣是一家大众文化刊物的记者。初次见面时，她穿着一件咖啡色呢绒上装，系着一条白色丝围巾，下面是休闲裤，给我的第一印象是既朴素又大方。选择以上任意一个画线词语造句。借助词典说一说，例中的我行我素是什么意思。教学提示素主要义项归纳举例：带有根本性质的物质：毒素、词素、肝素、激素、色素、因素、元素、抗菌素、维生素、血色素、叶绿素、胰岛素、胡萝卜素向来；一向：素常、素来、素日、素养、素愿、素不相识、素昧平生、平素、我行我素、训练有素植物类食物，与荤相对：素菜、素餐、素食、素油、吃素颜色单纯；不鲜艳：素淡、素净、素描、朴素、素雅本来的；原有的：素材栽培栽：由栽字构成的词语，《大纲》中只有栽培一词，为六级词。选词填空。栽倒栽赃陷害栽种栽培栽跟头一般来说，平原上能的蔬菜有很多种。他一下子站起来，只走了几步，便下去。他实在是太精明，精明得过头了。我想，总有一天，他会的。李休心想：这孩子聪明，有正气，只要好好将来有望成才他摊着手说：钱不是我拿的冤枉啊这是参考答案：栽种栽倒栽跟头栽培栽赃陷害借助词典说一说，下面句子中父亲的话是什么意思。父亲经常说：步子太快了会崴脚，胆子太大了会翻船，折腾太狠了要栽跟头。教学提示栽主要义项归纳举例：种植：栽秧、栽种硬给安上：栽赃、栽赃陷害跌倒：栽倒、栽跟头、倒栽葱分辨辨：由辨字构成的词语，《大纲》中有辨认、分辨均为六级词。选词填空。分辨辨认辨析明辨是非同义词的反义词的归纳，对语言教学是十分重要的。人之异于禽兽，便是要是非，若是一味恃强欺弱，与禽兽何异读书的目的，是要增长知识，活跃思想，探索真理，实现人的价值。这对兄弟长得很像，需要仔细才能分清楚。参考答案：辨析分辨明辨是非辨认教学提示辨的意思是区别；分辨。常用词语有分辨、辨别、辨认、辨析、辨正、明辨是非等。洋洋：由洋字构成的词语，《大纲》中只有海洋一词，为四级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。汉语中，北京的四合院、天津的小洋楼都被叫作房子。经过多年的努力，他由一个农村小学生成了一名洋博士，可谓学业有成。学习外国的先进技术和管理经验，绝不是崇洋媚外，但也不可盲目照搬。对中国传统文化和外国文化，要善于取其精华，古为今用，洋为中用，推陈出新。下列句子中洋气一词的反义词是：二喜是城里人，城里人就是洋气。雄厚的经济实力，使这个镇的面貌越来越阔气越来越洋气。老气牛气土气参考答案：教学提示洋，指外国；外国的也指现代化的；现代的。常用词语有洋酒、洋烟、洋博士、崇洋媚外、洋为中用、洋气等。排斥斥：由斥字构成的词语，《大纲》中只有排斥一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。文章一经发表，即引发一片驳斥之声。王老师有一条原则：不呵斥学生，不向家长说孩子不好。在非议与斥责、困难与问题面前，他选择了加倍努力地工作。父亲很少训斥他，总是言传身教，用行动去启发他，以良好的风范去感召他。雨后，路上满是积水，一辆轿车疾驰而过，行人避之不及，继而是阵阵骂声和怒斥。外科手术中，输血超过一定量时，患者的身体会出现一种排斥反应，有时甚至会危及生命。年，担任汽车贷款业务员的老乔布斯，举家搬到位于硅谷的山景镇。从此，乔布斯就有幸生活在这个充斥着世界上最新科学技术与最先进管理知识的环境之中。在此地耳濡目染，乔布斯很早就表现出硅谷人的特点敢于创新，富于竞争和冒险精神。借助词典说一说这样的报道充斥着一大串看上去确凿的、闪闪发光的数据中充斥的意思。教学提示斥主要义项归纳举例：责备：斥骂、斥责、驳斥、呵斥、怒斥、痛斥、训斥、指斥使离开：排斥多；满：充斥标准教程上教师用书折折：由折字构成的词语，《大纲》中有打折为四级词；挫折、曲折、折腾、折、折磨、周折、转折为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我的自行车块买的，骑了两年，折旧卖了块钱。医疗队在农村待了一个月。离开时，村里老老少少都来给医疗队送行，送行的队伍拖了好长好长，走出好远还不肯折回。时尚是表现自己最好的方式，能够折射当下，充满灵活性。当飞机飞行时，机翼会发生有害振动。飞行得越快，机翼的颤振越强烈，甚至可能使机翼折断，造成飞机坠落。骨质疏松症是导致中老年骨折的常见原因。机译步入历史舞台后，走过了一条曲折而漫长的发展道路。为了能采访她，笔者颇费了几番周折，因为她的老板一直从中作梗。这是我女儿从失误和挫折中总结出的心得，我想它对大家也有借鉴作用。丈夫常埋怨说，贪图打折便宜，买来的衣服穿不了多长时间，反倒是费了钱。母亲平静地躺在折叠床上，眼睛看着屋顶，什么也没有说。储蓄所突然闯进一个急匆匆的男人，着急地说他存折丢了，要挂失。借助词典说一说他决定了的事情，就会百折不挠地做下去中百折不挠的意思。与下列句子中的折腾意思最接近的解释是：我们兄妹几个，整天在风景如画的田野上打闹嬉戏，胡乱折腾。用他自己的话说，他挺喜欢折腾的，不喜欢安分守己地工作，喜欢做自己喜欢的事情。翻过来倒过去故意捣乱；胡闹做事有创意；不保守参考答案：与下列句子中的折中意思最接近的解释是：大家都认为，这个折中方案比较好，照顾了相关各方的利益。他们一直想找一个不偏不倚、折中的办法解决两个人之间的矛盾。各方都不让步对任何一方都没有好处对几种不同的意见进行调和参考答案：教学提示折是多音字，读或。折的意思是断如：树枝折了他一跤摔折了腿骨。由折构成的常用词语有折腾等。折主要义项归纳举例：兑换；抵作；以此代彼：折合、折价、折旧、折算转变方向：折返、折回、折射、转折断；弄断：折断、骨折、攀折弯；曲：波折、曲折、周折、百折不挠买卖货物时，照标价减去一个数目：折扣、对折、打折、不折不扣叠：折尺、折叠、折扇、折纸、折叠床、折叠椅用纸折叠起来的小本子：存折信服：折服课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。每一个民族的饮食都蕴藏着什么传达着什么中国饮食始终具有魅力的原因是什么中国文化的核心是什么其中包含着什么意义读第自然段，根据课文内容填空。原本中华饮食中的大量食物来自高山上的湖泊、小溪中的丘陵上经过精心巧妙即便仅为也可以让你汉唐以后，及的食物进入了中华饮食体系，极大地了中国食物的近代，西方饮食与得到具有特征的中华饮食形态读第自然段，根据课文内容判断正误。中华饮食坚持以本国物产为基本原料，不引进外来品种。咖啡、柠檬、芒果是外来品种。人们一般能从所有食物名称上立即分辨出它的洋身份。葱、姜、蒜是正宗的中国食材。中国人可以用中国方式烹饪外来食材，使它美味诱人。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。在就餐方式上，中华饮食显示出了什么态度先秦至唐代，中国采用什么就餐方式南北朝时期，什么器具开始在中原地区流行这些器具的推广，使就餐方式发生了什么变化合餐制与中国的什么文化是相通的读第自然段，根据课文内容回答。中华饮食文化充满活力的奥秘是什么标准教程上教师用书语言点综合注释以至语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：朋友告诉我，这所商学院在北美有相当的知名度，以至很多著名企业家都慕名来这里进修。科学技术的发展实在是太快了，以至以前想都不敢想的事情如今变成了现实。走在路上，他脑子里一直在想别的事，以至我跟他打招呼他都没听见。即便语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：即便我们拿了冠军，也不应该骄傲自满。大家都是好朋友，即便说错了也没关系。即便没有人监督，你也应该严格要求自己。所在语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：补充注释为动词，相当于是多用于书面。例如：鲁迅为浙江绍兴人。即便仅为一餐素食，也可以让你尽享人间美味。任何一个民族的饮食都不仅仅为饮食，它蕴藏着这个民族的精神与特征，传达着这个民族的文化传统。于，介词，表示来源，相当于自、从多用于书面。例如：青出于蓝而胜于蓝。长江发源于唐古拉山。这一切得力于中国人能够充分认识异域食物的内在价值，以开放性的思维和灵感，创新式地把外来食物改变为中国饮食成分。词语辨析凡是所有详见教材参考答案：课堂练习参考答案：练习她的变化太大了，以至我跟她面对面都没认出来。即便我们的工作取得了很大的成绩，也不能骄傲。凡是见过她的人，没有不称赞她漂亮的。青少年是一个国家的希望所在。虽然不是上下班高峰期，这里照样堵车。他能取得这么好的成绩，得力于平时的勤学苦练。练习烹饪凡是正宗创新就餐辽阔区域鲜明品种局限练习他们两个人结婚三十多年，始终相亲相爱，是因为他们不仅互相关心爱护，而且能包容体谅对方，以至他们结婚这么多年，从来没红过脸。在学习汉语方面，我坚持多说多练，同时也多动笔写一写，比如日记、游记、小作文等等，凡是给我留下深刻印象的事，我都写下来。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。教学提示这一课的话题是中国饮食与学生的生活密不可分，也是他们比较感兴趣的话题。本课除了课内写一写的作业以外，还可以请学生做讲述自己喜爱的中国饮食以及跟它有关的话题。扩展熟悉下列地理方面的词语教学提示请学生熟读并记住这些词语。帮助学生通过练习巩固记忆，教师可采取问答的方式考察学生的掌握程度，如可以问他们知道哪些关于地貌的词语。三、余言汉字是形、音、义的结合体。形声字在汉字中数量很多，有一种说法，现代汉字中约都是形声字。形声字由形旁和声旁组合而成。形旁表示意义，也叫义符；声旁表示读音，也叫声符。蕴是形声字，艹是形旁，表示储藏、积聚蔬菜等温表声。僵也是形声字，亻是形旁，仰面向后倒下为僵声旁噩表读音。迫也是形声字，形旁辶表义，本义是接近、靠近之后引申出逼迫、压迫再引申出急迫等意义。可能有学生会问，迫字的声旁白和迫的读音有什么关系呢白字从古至今读音变化很大，在古代它们的读音是近似的。很多形声字，形旁表义，声旁表音，都是易于理解的，如请、抱、露、松、狸、悲、观等。学生可能会问，观怎么会是形声字呢观是一个简化字，原本写作觀声旁是藿形旁是見。可见，汉字简化以后，一些形声字不太好理解了。形声字是汉字的一种造字方法，能产性强，了解了形声字的特点能够给学生学习汉字带来很大方便，比如，根据形声字的构成判断读音和意思；知道了形声字的特点，学生就了解了汉字构成的一个规律，记忆汉字就不必一个个死记硬背了；也利于学生少写或不写错别字。我不在时，猫在干什么一、教学内容和教学目标二、教学步骤一复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。上一课的补充作业是让学生用讲述自己喜欢的中国饮食，请学生在课堂上展示自己的作业。学习新课热身热身请学生完成选择题。参考答案：热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练淋淋：由淋字构成的词语，《大纲》中只有淋一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这场暴雨来得突然，我到家时，已经淋得像落汤鸡似的。她两天前淋雨后就感觉全身不适，之后发烧，咳嗽，夜间难以入睡。他住在专门为个子高的人设计的公寓里：高大的家具，很高的淋浴头、门把手，甚至很高的马桶。朋友来访，都说像回到了孩提时代。洒水车叮叮当当开过，马路变得湿淋淋、黑油油的了。母狼看到了一张人脸，那么近，那么可怕。那人端起步枪，它的小狼在奔跑中一个个被击中了，血淋淋地倒向一旁。晚会前，最好不要做让你大汗淋漓的运动，不要吃大葱、大蒜或韭菜等味道呛人的食物。那雨，或飘忽不定，或潇潇洒洒，或豪爽淋漓。教育的成功之道就是要找到孩子的优势，并让孩子淋漓尽致地发挥他们的优势。借助词典说一说她认为自己是温室内的一盆花，经不起日晒雨淋中日晒雨淋的意思。借助词典说一说一个人有了健康，才能美得淋漓尽致、无拘无束中淋漓尽致的意思。选择以上任意一个画线词语造句。懒惰懒：由懒字构成的词语，《大纲》中有懒为四级词；懒惰为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。妈妈在厨房大声喊：小懒虫，太阳都照屁股了，还不起床语文老师说早就听说过我的名字，知道我很聪明，就是有点儿懒惰。父亲对工作一丝不苟，非常讨厌懒散拖拉的作风。我在他身边工作，稍有松懈，就会受到批评。想要实现自己的理想，就不能太偷懒、太马虎、太随便，多少要强迫自己努力去做现在应该做的事情。为孩子花钱，应该适度，不能让孩子从小养成花钱如流水、好吃懒做的习惯。每当困了，累了，我就会幻想：自己正懒洋洋地躺在柔软的海滩上，在温暖的阳光里昏昏欲睡。那猫舒服地伸了伸懒腰，朝门口走去。标准教程上教师用书她醒了，不记得做了什么梦，只觉得一身酸懒，不舒服。她暗想，这次也许是真的病了。与下列句子中的懒得意思最接近的解释是：她不想吃饭，也懒得动，第一次体会到了惆怅的滋味。年轻人把脸扭向一旁，一副懒得理人的样子。不愿意没力气人家不让参考答案：教学提示懒主要义项归纳举例：不勤快与勤相对懒虫、懒惰、懒汉、懒散、偷懒、好吃懒做疲倦；没力气：懒洋洋、懒腰、酸懒惰：由惰字构成的词语，《大纲》中只有懒惰一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她想离开喧闹的都市，去过那种怠惰而宁静的生活。那只猫咪，我养了它十年，它跟了我十年，我走到哪儿，它跟到哪儿，从没有表现出一点儿怠惰和疲倦。我知道，懒惰是人的天敌。不要说孩子有懒惰的毛病，大人也是一样。在南美洲的热带森林里，生活着一种以懒惰出名的哺乳动物树懒。竞争可以使人克服惰性，促进社会的进步和发展。很多人不能坚持锻炼，有人是因为忙，也有人是惰性使然。说出怠惰、懒惰、惰性中的一组近义词。教学提示惰主要义项归纳举例：懒与勤相对怠惰、懒惰不想改变生活和工作习惯的倾向多指消极的惰性馋馋：由馋字构成的词语，《大纲》中只有馋一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。小玉手脚勤快，不懒不馋，把我家料理得井井有条。我小的时候，很喜欢吃邻居家的饭菜，妈妈常打趣说：从来没见过这么馋嘴的姑娘。水饺不仅是居家解馋的美食，还是外出游子的精神寄托。北京烤鸭味道鲜美。在北京，无论亲朋相聚，还是旅游观光，都少不了吃顿烤鸭解解馋。市场上的风筝多姿多彩，有百米长的巨龙，有色彩缤纷的凤凰大人忙着询价，孩子们个个眼馋手痒，跃跃欲试。将词语和对应的解释用线连起来。馋嘴吃到了想吃的东西，食欲得到了满足解馋看到自己喜爱的事物极想得到眼馋贪吃参考答案：馋嘴：贪吃解馋：吃到了想吃的东西，食欲得到了满足眼馋：看到自己喜爱的事物极想得到教学提示馋主要义项归纳举例：贪吃：馋、馋嘴、解馋看到喜爱的东西希望得到：眼馋敏捷捷：由捷字构成的词语，《大纲》中只有敏捷一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有人告诉我，学英语没有捷径，背单词、背书就是唯一的方法，这话对吗小公司的优点就是灵活、交流便捷，大公司往往不具有这个优势。小伙儿是加拿大人，身手非常矫捷，在这种危险的职业中，他还没有碰见过敌手。她的思想太活跃，和她在一起时必须和她同样反应敏捷才行，不然就跟不上她的思路。他见对手出手迅捷，拳法很有些行家功底，便不敢轻视了。半个多月的比赛中，选手们你追我赶，捷报频传，许多精彩的表演激动人心。为了准备这次比赛，我已经有大半年没有见到母亲了。赛事一结束，我立刻奔向机场，恨不得马上飞到母亲面前，向她报捷。本次比赛，辽宁男篮以失利，河北女篮以告捷。你认为以上画线词语中的捷字意思相同吗如果不同，区别是什么借助词典说一说，捷报报捷各是什么意思。教学提示捷主要义项归纳举例：快：捷径、捷足先登、便捷、简捷、矫捷、敏捷、轻捷、迅捷战胜：捷报、报捷、大捷、告捷、奏捷根据主要义项归纳可知，以上句子中，捷字的意思不同。例中捷的意思是快例中捷的意思是战胜。好动选词填空。好客好奇好强好事嗜好那里的人都有吸烟的而且烟瘾很大，因此烟草比较走俏。他知道，对、爱美的妻子来说，这脸上的伤疤是多么沉重的打击。他对一切现象和事物都十分而且经常要弄个水落石出。爸爸很家中经常有朋友来访，其中大多是作家、画家等社会名流。据者统计，女人一生中用于洗澡的时间，大概要比男人多出二至五倍。参考答案：嗜好好强好奇好客好事用自己的话解释大家把那些游手好闲、不干正经事的人称作二流子中的游手好闲。教学提示好是多音字，读也读。好主要义项归纳举例：喜爱〔与恶相对〕好客、好奇、好强、好色、好胜、好事、好学、好战、好大喜功、好高骛远、好逸恶劳、爱好、偏好、癖好、嗜好、喜好、叶公好龙、游手好闲、投其所好常容易发生某事：他这个人好说实话扑扑：由扑字构成的词语，《大纲》中只有扑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他愤怒至极，甚至想扑上去打这个人。有位作家曾经说过，他扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上一样。制衣厂着火了，人们正在奋力扑救。历史上闹蝗灾的年头，都因为没有很好地扑灭，才会造成严重的灾荒。小磨制成的芝麻油，香气扑鼻，在国际市场上畅销不衰。进入商场，扑面便是灼人的水气烟雾。昔日琳琅的货架柜台，已被焚成一片焦炭。她被我盯得不好意思，扑哧一声笑了起来。借助词典说一说，你知道的带扑字的词语。繁忙繁：由繁字构成的词语，《大纲》中有繁荣为五级词；繁华、繁忙、繁体字、繁殖、频繁为六级词。选词填空。繁星繁荣繁多繁重繁茂公园内花木有假山、亭阁、小桥、流水，景色极为优美。汽车的种类根据发动机的不同，可以分为柴油车和汽油车两种。夜空中的往往令我们神往。曾经有人设想，有朝一日，人类每天只要吃上一颗什么药丸，就可以满足人体需要，那么的农业就可有可无了。当一个社会处于稳定和的时期时，这个社会就会特别关注良好品德、创造性等个人层面和集体层面的积极品质。参考答案：繁茂繁多繁星繁重繁荣借助词典说一说，你知道的带繁字的词语。教学提示繁主要义项归纳举例：多与少相对繁多、繁忙、繁茂、繁密、繁荣、繁盛、繁星、繁重、繁荣昌盛、频繁复杂与简相对繁复、繁冗、繁杂、繁体字、纷繁、删繁就简繁殖：繁殖、繁育动态选词填空。动态变态液态静态固态物质从气态变成的过程，叫作液化。自然界中有很多由水蒸气液化成水的现象。柳宗元的游记，文笔清新优美，富于诗情画意，无论描写还是动态，都生动细致，异常精美。管理是一个动态过程。管理的性体现在管理的主体、对象以及管理手段和方法上。小说中，她过于敏感的心扭曲了，了。她害怕见人，只有在孤身独处的时候，才觉得不那么孤独。地球水圈介于大气圈和岩石圈之间，它由海洋、湖泊、江河、沼泽、地下水及冰川等液态水和水组成。参考答案：液态静态动态变态固态说出动态、变态、液态、静态、固态中的两组反义词。遥控遥：由遥字构成的词语，《大纲》中有遥控、遥远均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这是中国第一台多功能全遥控彩电。车驶过清清的澄江。兄弟俩遥望那远远的山脚，那是他们的村庄。路上，成片的白桦林使他心醉，黝黑的土地唤起了他对这片纯净的世界遥远的回忆。在位当选人中，他是唯一以学者的身份入选的，在网络选票中遥遥领先，排在人气排行榜首位。由于卫星站得高，视野广，能够从前所未有的角度来观察地形、地貌，加上现在遥测技术的进步，使得卫星能入地三尺，洞察入微。母亲常说：有很多梦是遥不可及的，但只要坚持，就可能实现。用自己的话解释我乐观地预测，我离成功也许仅有一步之遥了中的一步之遥。说一说你对下面句子的理解。他冷冷地说：真是路遥知马力，日久见人心过去算我瞎了眼睛，没有看出你是这种人。教学提示遥的意思是远。常用词语有遥测、遥感、遥寄、遥控、遥远、遥遥、遥望、遥指、千里之遥、路遥知马力、遥相呼应等。跟踪踪：由踪字构成的词语，《大纲》中有跟踪、失踪、踪迹均为六级词。标准教程上教师用书教学提示足作为偏旁时写作足称作足字旁。带有足的字表示和脚有关的事物或动作，如跟、蹦、踩等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲得知儿子失踪的消息，心中不住地滴血。赫哲人喜欢狩猎，他们经常在冰天雪地里追踪野兽。老人很无奈，他对儿子的话将信将疑，只好刻意留心儿子的行踪。很久以来，天文学家一直在寻找黑洞的踪迹，但至今未能如愿以偿。这篇论文，是作者在十几年跟踪调查、走访数十所管理学院的基础上完成的。树梢上的月亮已不见了踪影，但银白的月光依然执着地从窗户透进来，照着坐在黑暗中的我。他举起鱼叉瞄准，想等看得真切些再下手，鱼却游走了。等追过去，鱼已消逝得无影无踪。说一说你对下面句子的理解。先生的书画作品绝大部分为博物馆珍藏，其余部分则不知所踪。教学提示踪的意思是脚印；踪迹。常用词语有踪迹、踪影、跟踪、失踪、行踪、追踪、无影无踪等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容连线。大黄嗅觉灵敏，动作敏捷，快活而好动白白喜欢整理自己的毛发，把自己梳理得漂亮而迷人喜儿很有教养，既不懒惰，也不嘴馋，不失君子风度读第自然段，根据课文内容回答问题。钱小奇每天早起第一件事是做什么钱小奇每天最急切盼望的是什么钱小奇回家时，猫们有什么不同的表现读第自然段，根据课文内容回答问题。钱小奇为什么在家里安摄像头钱小奇安的第一个摄像头有什么缺陷他是怎么解决这个问题的新的设备有什么功能读第自然段，根据课文内容判断正误。钱小奇不在家时，家里的三只猫大多数时间都在睡觉。除了睡觉，猫们的行动没有规律。迎接主人回家的猫会长时间在门口等待。钱小奇安装的这套系统除了帮他了解了猫的踪迹，还帮过不少忙。钱小奇安装的这套系统是远程遥控家庭安全机器人。参考答案：语言点综合注释统统语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这回我也想把放假的时间统统用来打工。今天的节目没意思，节目还没演完，剧场里的人就统统走光了。二十年后再回到北京，我几乎认不出它了，到处都是高楼，我熟悉的胡同里的老房子统统被拆掉了。以为语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：考试不要以学生为敌，不要以难倒学生为目的。这部短篇小说集以描写农村生活的作品为主。教育学是一门科学，它以教育为研究对象。该干吗干吗语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：到点了，该走走吧，别等她了。不管是和平年代还是战争年代，人们该恋爱恋爱，该结婚结婚，丝毫没有改变。没有什么事情能让他发愁，他整天都是乐呵呵的，该吃吃，该玩儿玩儿，都不耽误。词语辨析急切一急忙详见教材参考答案：急忙急切急切急忙课堂练习参考答案：练习我不喜欢的东西统统都要扔掉。他的心情一点儿都没受这个坏消息的影响，该吃吃，该睡睡。上个周末我拜访了一位老朋友，我们聊得很高兴。每个人都应该遵守学校纪律，没有人可以例外。任何事情都要自力更生，不要总依靠别人。他游历过很多国家，见多识广，没有他不知道的事情。练习流浪敏捷亲热教养饲养快活扑趴凝视统统练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：表意不明参考答案：和你一起去的主语指代不清楚，是我还是妈妈可以改为：我一定说服妈妈让她和你一同去，这样你在路上就有个伴儿了。或者改为：我一定说服妈妈让我和你一同去，这样你在路上就有个伴儿了。自己指代不清楚，是指我还是师傅根据句意，可以改为：今天师傅在开会时表扬了我，但是我觉得自己还需要继续努力。两个他请他都指代不明，不知道是谁请谁。可以改为：小张和小王商量好了，小张请小王看电影，小王请小张吃饭。对学生会提出的建议表意不清楚，是别人给学生会提出的建议还是学生会给别人提出的建议可以改为：对于学生会给我们提出的建议，我举双手赞成。肩上背着双肩包的动作实施者表述不清，谁肩上背着双肩包小李还是他女朋友可以改为：我看见小李和他女朋友有说有笑地走过来，小李肩上背着双肩包。词汇：看图片，熟悉下列名词教学提示请学生熟读并记住这些词语的意思和用法。帮助学生通过练习巩固记忆，教师展示图片，请学生说出相应的名词。三、余言本课在词语讲练中讲解遥控一词时，有这样一道练习：说一说你对下面句子的理解。他冷冷地说：真是路遥知马力，日久见人心过去算我瞎了眼睛，没有看出你是这种人。这个句子背后隐含的内容比较多。想读透这个句子，需回答三个问题：他为什么冷冷地说何谓路遥知马力，日久见人心过去算我瞎了眼睛，没有看出你是这种人隐含着说话人什么情感首先，路遥知马力，日久见人心的意思是：路途遥远才能知道马的耐力强弱，时间长久了才能看出人心的好坏。其次，结合后文过去算我瞎了眼睛，没有看出你是这种人它表达的意思是：时间长了，我才真正认识了你是什么人这种人在这里带有贬义，如：真看不出来，她原来是这种人。说话人的意思是：过去我看错了，原来她不是什么好人。从情感上讲，有后悔，有对对方的蔑视，所以说话人会冷冷地说。文学语言不同于科技语言、商务语言：后者力求准确、简洁，目的是完成交际任务；前者则不然，它丰富，生动，形象，有时背后还有隐含义。隐含义通常是文字背后由上下文、情景、民族文化传统所规定的意义，或者是作者有意隐藏的意义，可以是一种或多种。要想真正读懂文字，必须保证透彻而准确地理解文字的隐含义。下面这个句子可以请学生试着理解一下：您觉得青年之间的热恋更浪漫，还是携手夕阳更浪漫我们都爱白噪音一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。复习上一课的相关知识点，可采取改写句子、选词填空、造句等方式进行。学习新课热身热身请学生根据提示做出选择并说说原因，引出课文的主题。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，通过练习的方式让学生习得，例如：关于器教师可以给出图片，让学生把图片展示的东西归纳到相应的器具一类中，如钢琴、小提琴、长号、飞机、火箭、空调、电脑、跑步机、摄像机、充电器、警报器救护车或警车上的等，由此引导学生归纳出乐器、飞行器、电器、器械、充电器、警报器等。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练淘汰淘：由淘字构成的词语，《大纲》中有淘气为五级词；淘汰为六级词。教学提示水作为偏旁时写作斗称作三点水。带有斗的字大多和水有关，如江、流、洗等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。正确的淘米方法是，用清水淘洗两遍，隔年的陈米可适当多淘洗一两遍。在你交往的人中，不排除会有少数人与你由相识走到相知，经过岁月的淘洗成为知心朋友。世纪年代后期，美国加利福尼亚州发现了金矿，就此掀起了淘金热。培养出一名优秀运动员，如同沙里淘金。林秀生于绍兴，长在南通，由于备受外公的宠爱，童年时期非常淘气，但聪明过人。我爱人坐在老韩旁边，淘气地掀起老韩的裤腿，果真如此，他在冬天也只穿一条裤子。大家一面哈哈大笑，一面惊叹这位古稀老人身体真好选择以上任意一个画线词语造句。教学提示淘主要义项归纳举例：用水冲洗，或放在水里簸动，除去杂质：淘米、淘金、淘洗顽皮：淘气描绘描：由描字构成的词语，《大纲》中有描写为五级词；描绘为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。摄像头、扫描仪、数码相机、数码摄像机等设备，可用于处理视频信号。标准教程上教师用书他的画路很宽，山水、花鸟、人物，素描、工笔、写意，样样都拿得起。她的身体一天比一天差，终于还是倒下了。图纸堆放在她床边的小柜子上，她已没有一丝力气再去构思和描画。毫无疑问，描绘一幅画和复制一幅画是两道完全不同的工序。好比戏剧和电影，戏剧是表演，电影则只是复制表演。这部作品中没有一个鼓舞人心的正面人物，但是作者给我们描绘了形形色色的生活在外省小县城的众生相。会计是一门语言，一门描述企业经营状况的语言。审计师对这门语言掌握得越好，就越能把企业的故事讲准确。小人书被烧了，但书上描写的那些古代英雄，特别是《三国演义》中的人物，永远留在了他们的记忆深处。选择以上任意一个画线词语造句。借助词典，在下面画线的词语中，找出轻描淡写的反义词。丝雨文学社是文学爱好者舞文弄墨的场所，社员的文章曾多次在报纸上发表。散文的语言风格是多种多样的，它可以是浓墨重彩，也可以是清水芙蓉。谈起自己的事迹，他总是那么轻描淡写，然而，正是在这平淡之中，我们看到了一个实实在在的英雄形象。女儿在阅读时，就经常感叹文学名著的妙笔生花之处。她也颇有兴趣地把自己的阅读心得写进书评，还急切地等待老师的评语。参考答案：浓墨重彩教学提示描主要义项归纳举例：照原样画：描花、描画、描绘、描金、白描、扫描、素描用语言文字把事物的形象或客观事实表现出来：描绘、描述、描写、轻描淡写绘：由绘字构成的词语，《大纲》中只有描绘一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。测绘单位不得伪造、涂改、转借或者转让测绘许可证。用几何画板绘制的图形很精确，更符合数学、物理教学的严谨性。音乐能激发或抚慰情怀，绘画使人赏心悦目，诗歌能动人心弦，哲学让人获得智慧。颐和园的长廊全长有多米，廊里有精致的彩绘。人们漫步在长廊里，不仅可以欣赏两边的湖光山色，还可以品评彩绘中的故事。选择以上任意一个画线词语造句。借助词典，为下列句子中的绘声绘色选择意思最接近的解释：我们曾请他来讲莫里哀，他讲得绘声绘色，给听众留下了深刻的印象。这些童话故事里的人和小动物，在我绘声绘色的讲述中，深深地印在孩子们的脑海里。叙述、描写生动逼真图文并茂，形象生动构图优美，不可多得参考答案：教学提示绘主要义项归纳举例：画：绘画、绘图、绘制、彩绘、测绘描摹；形容：描绘抚摸抚：由抚字构成的词语，《大纲》中有抚摸、抚养均为六级词。选词填空。安抚抚摩抚慰抚养他的手抚摩着地图，就像在那里的土地。在护士们贴心的和精心的护理下，没过多久，父亲就康复出院了。继母下定决心要把他成人，要他成才，这样才对得起他死去的亲娘。他们利用列车广播如实通报水灾情况和注意事项，对旅客加以和疏导，同时对他们的去向一一登记，并将年老体弱和带小孩儿的旅客集中到卧铺车厢悉心照顾，把其他旅客集中到两个车厢统一安排。参考答案：抚摩抚慰抚养安抚教学提示抚主要义项归纳举例：安慰；慰问：抚慰、抚恤、安抚用手轻轻按着；来回移动：抚摩、抚弄保护；爱护：抚爱、爱抚、抚养、抚育暴露暴：由暴字构成的词语，《大纲》中有暴力、暴露、风暴均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。家庭暴力，一般指发生在家庭成员之间的暴力行为。《伊索寓言》中的《狼和小羊》《狮子与野驴》把贪婪、残暴的统治者比作豺狼、狮子，无情抨击了他们的凶残本性。由于多地农业区发生疫情，肉类和禽类价格暴涨了。从商多年，他相信暴利必有暴跌意识深处，他认为房地产多半是暴利因此他始终拒绝涉足。有些企业，不是想方设法创立自己的名牌商标，而是违反国家有关法律、法规，公然盗用他人商标牟取不法暴利。头发经过一个夏天的暴晒会变得异常脆弱，如果不重视护发保养，就很容易脱发。细菌性食物中毒有暴发性的特点，一般在吃了污染食物后小时内发病，最短的在小时内就会发病。孟加拉湾容易产生热带风暴。一般认为，这种风暴大多发生在南、北纬的热带海域。每当汛期，黄河就会发出惊心动魄的轰鸣与咆哮，它那暴躁的性格在这时就会展露无遗。你看你又冲动了，我只是好意相劝，你何必暴跳如雷呢上司对他的报告不加分析地一概否定，言词这样偏激，态度如此粗暴，这是他无论如何都接受不了的。暴富一般指在几年之内，个人财富达到几百万以上。标准教程上教师用书这套衣服让我的缺点暴露无疑，我不喜欢。你认为以上画线词语中的暴字意思相同吗如果不同，区别是什么借助词典说一说高血压患者不可过饥过饱，不可暴饮暴食中暴饮暴食的意思。与下列句子中的自暴自弃意思最接近的解释是：年轻人不要在失败和挫折面前产生自暴自弃的想法。我们何必自暴自弃应该活得潇洒些这种潇洒，就是用积极的态度面对人生。甘心落后，不求上进固执地坚持错误没有勇气面对问题参考答案：教学提示暴主要义项归纳举例：凶狠；残酷：暴君、暴力、暴行、暴虐、残暴、强暴、横征暴敛急剧；猛烈：暴增、暴涨、暴跌、暴动、暴发、暴利、暴晒、暴怒、暴雨、暴风骤雨、风暴急躁；冲动：暴躁、暴跳如雷、粗暴突然：暴病、暴死、暴富、暴发户显现；露出：暴露根据主要义项归纳可知，以上句子中，暴字的意思不同。例中暴的意思是凶狠；残酷例中暴的意思是急剧；猛烈例中暴的意思是急躁；冲动例中暴的意思是突然例中暴的意思是显现；露出。惹祸惹：由惹字构成的词语，《大纲》中只有惹祸一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的搭配特点。奶奶对猫咪说：千万不能再惹祸啦，再去人家厨房偷吃的就得挨打了。孩子紧紧拉着妈妈的手说：妈妈，我以后再也不给您惹事了。孩子们喜爱的动画片《大狗丁奇》讲述的是一只名叫丁奇的大狗，尽管到处惹麻烦，但总能机智地化险为夷的故事。老太太着急地说：不能再惹乱子啦在办公室，她几十年如一日，谨慎，随和，不该说的绝不多说，从不惹事生非。以上例句中，惹出来的事情有什么特点教学提示惹的意思是引起不好的事情。常用词语有惹祸、惹气、惹事、惹麻烦、惹乱子、惹事生非等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他很谨慎，凡是能够把她惹翻，以至使她急眼的事，他绝不会说也不会做。父亲不耐烦地说：别说了你们谁也不好惹，我现在见了你们头就疼。我就是要让那些侵权盗版者知道，我不是好惹的，让他们不敢再来碰我。看看我现在的打扮，我相信，如果我出现在街头，一定惹人注目。你呢，最好不要为了表现你的口才而到处逞能，这样只会惹人讨厌。以下选项中，与惹的意思最接近的是：刺激期望招引参考答案：祸：由祸字构成的词语，《大纲》中只有惹祸一词，为六级词。选词填空。天灾人祸惹祸幸灾乐祸车祸自从汽车发明以来，问题一直困扰着人类。自从那次话多招来麻烦之后，他再也不敢乱说话了，生怕再次上身。两个年轻人扭打在一起，围观者越聚越多，个个都是的样子。运气、意外和似乎不在人类掌握之中，但人类早已具备了应付这类事情的能力。参考答案：车祸惹祸幸灾乐祸天灾人祸教学提示祸的意思是灾难；祸事。常用词语有祸害、祸水、车祸、闯祸、横祸、惹祸、嫁祸、罪魁祸首、天灾人祸、幸灾乐祸等。呼唤唤：由唤字构成的词语，《大纲》中只有呼唤一词，为六级词。选词填空。呼风唤雨唤起唤醒呼唤偶然听到别人叫我小杨的时候，总是能我几十年前的回忆。龙是中国古代崇拜的一种神物，它神奇而威严，能。天亮了，他有些昏昏沉沉的，仿佛记得睡到半夜时，来了一个人把他从睡梦中。远远地、远远地传来声声悠长又深情那是丈夫的声音，是小弟的声音，是朋友们的声音参考答案：唤起呼风唤雨唤醒呼唤教学提示唤的意思是发出大声，使对方觉醒、注意或随声而来。常用词语有唤起、唤醒、传唤、呼唤、召唤、呼风唤雨等。靠拢拢：由拢字构成的词语，《大纲》中只有靠拢一词，为六级词。选词填空。拉拢靠拢拢紧合不拢一阵风沙扑面而来，女人们不由得把披肩。跟不熟识的人关系，表示亲近，这种行为叫套近乎。成片的乌云逐渐向月亮天色慢慢暗下来。第一次听到这样的故事，我惊讶得半天嘴，不相信现实生活中真会发生这么离奇、荒唐的事。标准教程上教师用书参考答案：拢紧拉拢靠拢合不拢与下列句子中的归拢意思最接近的解释是：妈妈总嫌我乱，特别是书，东一本，西一本，哪儿哪儿都是，可我就是不想归拢，任凭它们乱着。我写不出文章的时候，就会让自己慢慢沉静下来，把浮躁的思绪归拢在一起，慢慢地，便又有了灵感和文思。分别归放整理打理参考答案：教学提示拢主要义项归纳举例：靠近：靠拢、凑拢、拉拢收拢；使不松散或不离开：拢紧、归拢、聚拢、围拢、合不拢嘴暗示暗：由暗字构成的词语，《大纲》中有暗为五级词；暗示为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他觉得前途是暗淡的，不知道怎样才能走出迷惘。也许是刚刮过七级台风的缘故，天空很灰暗，灰暗得使人感到压抑。那村子很穷。村里，房子不像房子，阴暗潮湿，大白天走进屋，半天看不见东西。这里是大象的王国，也是大象的地狱，每两头大象便有一头惨遭暗杀。眼神暗示就是把所要说的话用眼睛或眼神传达出来。他心中暗想：万一出现那种情况，就冲到前面，用我的胸膛挡住子弹。你认为以上画线词语中的暗字意思相同吗如果不同，区别是什么用自己的话说一说，你对下列句子中天昏地暗一词的理解。那里气候十分恶劣，每逢风暴来临，都会狂风呼啸，沙石蔽日，天昏地暗。昨晚的男子决赛非常好看。一老将，一新手，杀得难解难分，天昏地暗。教学提示暗主要义项归纳举例：不亮；光线不足与明相对暗淡、暗室、暗箱、暗无天日、灰暗、昏暗、阴暗、幽暗、弃暗投明、天昏地暗隐藏不露的；秘密的：暗暗、暗藏、暗斗、暗含、暗号、暗合、暗礁、暗流、暗杀、暗示、暗算、暗想、暗笑、暗中、暗自、暗地里、明察暗访根据主要义项归纳可知，以上句子中，暗字的意思不同。例中暗的意思是不亮；光线不足例中暗的意思是隐藏不露的；秘密的。患者患：由患字构成的词语，《大纲》中有患者、隐患均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。曹操觉得刘备是个有能耐的人，如果不趁早消灭，将来后患无穷。由于华南地势多样，珠江地区经常出现复杂气候，较易发生水患。这对夫妻年轻的时候曾共患难过，所以丈夫一直很尊重妻子。爱，不仅仅是花前月下，儿女情长；爱，更是患难与共，彼此扶助。我们的对手使我们强大这是重庆啤酒集团管理层中流行的一句话。借助外患看清并化解内忧是重啤人屡试不爽的绝招。《世界知识》半月刊创办时，正值中国内忧外患交织之际。竞争既是压力，也是动力。有了竞争，就会产生忧患意识，就会逼着国有大中型骨干企业去寻找新的出路，苦练内功，强化管理。儿童的岁为学龄期，这一阶段的儿童体格生长速度较前更趋平稳，较少患病。被蚊虫叮咬后，将这种药涂抹于患处，可消毒止痒。涂料、油漆、塑料、沥青等，均含有一定量的有毒有害物质。这些物质可通过呼吸道和皮肤侵入人体，致使多种疾患发生。你认为以上画线词语中的患字意思相同吗如果不同，区别是什么用自己的话解释全世界每八个厌食症患者中，女性就占七个中的患者。用自己的话解释面对种种火灾隐患，我们不能掉以轻心中的隐患。教学提示患主要义项归纳举例：灾祸：患难、后患、祸患、水患、外患、隐患、患难与共、防患未然、内忧外患、有备无患忧虑：患得患失、忧患害病：患病、患者、患处、疾患根据主要义项归纳可知，以上句子中，患字的意思不同。例中患的意思是灾祸例中患的意思是忧虑例中患的意思是害病。愈愈：由愈字构成的词语，《大纲》中只有愈一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有什么高兴事儿值得你这么兴奋妻子愈加不解地问。队长坚信，我们男子篮球队之所以愈战愈强，和长期严格、艰苦的训练分不开。生活节奏在加快，市场竞争、人才竞争愈演愈烈，人们患心理疾病的机率必然会增加。在那家简陋的小医院里，仅仅两个月的工夫，田先生就痊愈了。妈妈病愈后搬到了新家，那里有森林，有湖水，风景如画，她的心情也开始变好了。战争造成的物质损失很容易弥补，在心灵上造成的创伤却很难愈合。你认为以上画线词语中的愈字意思相同吗如果不同，区别是什么用自己的话解释目前，我们还无法治愈帕金森症、阿尔茨海默症等疾病中的治愈。用自己的话说一说一个民族，教育愈普及，教育的质量愈高，文化发展的速度就愈快，文化水准也就愈高中愈的意思。教学提示愈主要义项归纳举例：更加；越：愈加、愈战愈强、每况愈下、愈演愈烈病好：愈合、病愈、痊愈根据主要义项归纳可知，以上句子中，愈字的意思不同。例中愈的意思是更加；越例中愈的意思是病好。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。这一段描述了什么样的经验这种现象跟什么有关系读第自然段，根据课文内容填空。白噪音听上去像的声音，或者像的声音，或者像的沙沙声。读第自然段，根据课文内容判断正误。森林里的鸟叫声是噪音，也是天然的警报器。鸟在叫，说明很安全；鸟不叫了，说明要提高警惕了。当所有动物都静下来时，警报才会解除。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么说鸟叫和虫叫都是不得已而采取的危险举动如果鸟和虫都不叫，会产生什么问题动物要延续后代，又要保护自己，应该怎么办我们的祖先最喜欢的事情是什么最焦虑的事情是什么为什么我们喜欢听鸟的叫声在中保留下来并且世代相传的是什么读第自然段，根据课文内容回答问题。会议室里的嘈杂声是什么当嘈杂声减弱时，意味着什么当有人说好安静啊时，意味着什么读第自然段，总结一下白噪音的用途。语言点综合注释不妨语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：她说的方法也许可行，你不妨试试。想接触社会、了解社会，你不妨从做志愿者入手。从目前我们掌握的证据来看，我们不妨做这样的假设。务必语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：危险来临的时候，大家务必要镇静。请转告他，明天务必要出席会议。山路不好走，开车务必要小心。鉴于语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：鉴于近来生意清淡，大家讨论决定采取一些促销的措施。鉴于篇幅所限，本章仅简单介绍一下。鉴于本次台风级别很高，危险系数也很高，学校决定明天停课一天。补充注释掉课文中淘汰掉的掉做补语，动词掉表示动作的结果。例如：抓到他不容易，你怎么让他跑掉了很久没有下雨了，河里的水都蒸发掉了。这一段话是多余的，删掉吧。词语辨析不得已一不得不详见教材参考答案：不得已不得不不得已不得已课堂练习参考答案：练习有什么意见，你不妨当面提出来，不要在背后议论。明天的会非常重要，大家务必要参加。他们实在是不得已，只好出去向别人借钱。鉴于他出色的表现，公司决定让他担任部门经理。他的病彻底治愈了，全家都非常高兴。孩子理所当然应该孝顺父母。练习波浪岩石抚摸神经给予障碍辅助功效患者症状练习不论中国人，还是外国人，都喜欢吃烤鸭，因为烤鸭香酥的口感适合大部分人的口味。学习汉语时，既要提高听说能力，又要提高读写能力，那就只有多读多写，同时多开口，多跟中国人聊天儿。标准教程上教师用书运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列词语搭配教学提示请学生熟读并记住这些词语的搭配。帮助学生通过练习巩固记忆，教师可以通过让学生造句的方式，使他们进一步理解和掌握这些词语。三、余言拟声词是模拟事物的声音的词，也叫象声词。拟声词给人一种如闻其声的效果，有修辞作用，使描写更加具体、形象，给人以身临其境的实感。因此口语和文学作品中经常使用。本课课文提到：什么是白噪音我们不妨形象地描绘一下：白噪音听上去像下雨的声音，或者像波浪拍打岩石的声音，或者像微风抚摸树叶时发出的沙沙声。下雨是什么声音波浪拍打岩石呢微风抚摸树叶呢其实各种语言中都有非常丰富的拟声词。教师可以模仿一种声音，让学生猜是什么声音，然后请学生说说自己国家语言中的拟声词。例如：汪汪狗喵喵猫咩咩羊哞哞牛呼呼风隆隆雷声咔嚓拍照叽叽喳喳鸟嗡嗡蜜蜂、虫子哗哗河水、大雨滴滴答答小雨扑通扑通心跳从旅游指南看世事变迁一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。复习上一课的语言点，可采取选词填空、改写句子、看意思说词语等方式进行。学习新课热身热身请学生完成看图选词的练习，并让他们想一想旅游指南一般包括哪些内容。参考答案：地理环境酒店住宿名胜古迹人文特色交通路线特色饮食热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。标准教程上教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，要重视正音、纠错。词语讲练变迁迁：由迁字构成的词语，《大纲》中有变迁、迁就、迁徙均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这位数学家生于圣彼得堡的一个富商家庭，岁随家迁居德国，自幼对数学有浓厚的兴趣。鸟类迁徙时飞翔的高度，一般不超过人的视力范围，然而一些天鹅曾经飞越过珠穆朗玛峰，高度可达多米。一般来说，不可移动的文物是不能搬迁的。因为不仅要保护文物本身，而且要保护与之相关的环境，这也是国际社会普遍确认的原则。现在景气不佳，我劝你安心工作，不要见异思迁。随着时代的变迁，我们的观念也要不断更新。谈到这儿，她停下了，大概是事过境迁，往事像一首古老的歌谣一样淡漠了。选择以上任意一个画线词语造句。与下列句子中的迁就意思最接近的解释是：他这个人就是这样：对生活可以迁就，对工作绝不迁就。我拉胡琴的技术二把刀，为了迁就我，她挑了一段最简单的唱段。委屈求全不求变化放弃要求参考答案：教学提示迁主要义项归纳举例：移动；换地点：迁居、迁徙、迁移、搬迁、乔迁改变：变迁、见异思迁、事过境迁遍布遍：由遍字构成的词语，《大纲》中有遍、普遍为四级词；遍布为六级词。选词填空。遍体鳞伤走遍漫山遍野遍布遍地如今，大海里着供通信使用的电缆。当下，截拳道在全世界开花，练习这种武术的人越来越多。我这辈子几乎了全国，就是不知道有个桐乡。这次一看，竟是这么好的地方。据警方介绍，一只狼钻进了牛棚，见牛就咬。一头牛被它追咬得到处乱跑，最后断了气，另一头牛也被它咬得。每年月底，彩蝶王都会在墨西哥高原中部举行盛大集会。届时，被染成橙褐色。有时彩蝶王密集在伞形松树的枝权上，其重量竟能使厘米粗的树枝折断。参考答案：遍布遍地走遍遍体鳞伤漫山遍野教学提示遍主要义项归纳举例：全面；到处：遍布、遍地、遍野、遍体鳞伤、普遍、走遍、漫山遍野量词，表示次数：再说一遍千方百计熟读下列句子，体会画线词语的意思。他们想用户所想，只要用户需要，就千方百计地给予满足。这样的工作机会已经是千载难逢了，你还有什么不能下定决心的天空中的云彩绚丽多姿，千变万化，常被人们称为大自然的图画。他们拍摄了许多精彩照片，背景往往是多姿多彩、千奇百怪的石头。我是一名初一的中学生，心里有千言万语想对编辑叔叔、阿姨讲。他有一双慧眼，能在成千上万的群众演员中一眼挑出最有表演潜质的那些人。在射击比赛中，他步枪、手枪百发百中，成绩年年优秀。走上领奖台，她向着深情呼唤她名字的队友们深深地鞠了一躬。失败的苦果，胜利的喜悦，一切的一切，使她百感交集，泪流满面。她是家中唯一的女儿，是父母的掌上明珠。父母对她百依百顺的结果，就是使她习惯了以自我为中心的思维方式。他决定了的事情，就会百折不挠地做下去，从不回头你还能说出哪些带千或百的词语用自己的话说一说，例中的千载难逢是什么意思。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示千百在汉语词汇中一般不表示具体的数目，而是表示很多。由千字构成的词语：千变万化、千差万别、千锤百炼、千军万马、千钧一发、千里鹅毛、千里迢迢、千篇一律、千奇百怪、千山万水、千言万语、千载难逢、成千上万、百孔千疮、各有千秋、万水千山、万紫千红由百字构成的词语：千方百计、百川归海、百发百中、百感交集、百花齐放、百年大计、百无聊赖、百依百顺、百战百胜、百折不挠携带携：由携字构成的词语，《大纲》中只有携带一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。声音是每个人都能发出来的，本身没有任何重量，便于携带，人走到哪里，它就能跟到哪里。在随身携带的十几件行装中，他认为只有咖啡色那件最能表达他当时的心情。标准教程上教师用书他甘为人梯，悉心培养研究生，提携年轻人的事迹，被人们交口称赞。在我已经走过的人生道路上，曾经得到过许多师友的提携与支持。我对他们一直是铭感于心的。您觉得青年之间的热恋更浪漫，还是携手夕阳更浪漫与会者都表示，要在不同的岗位上，为环境保护事业的发展携手共进。候车大厅里，一阵喧闹打破了宁静。只见几个扶老携幼的旅客因误了车次，急得团团转。每年、月，内蒙古的牧民们都会扶老携幼，身着节日的盛装，乘车骑马聚集到草原上，来参加一年一度的那达慕大会。将词语和对应的解释用线连起来。携带领着孩子走路，比喻在事业上扶植后辈或后进提携随身带着携手扶持着老者，拉着幼子扶老携幼手拉着手答案：携带：随身带着提携：领着孩子走路，比喻在事业上扶植后辈或后进携手：手拉着手扶老携幼：扶持着老者，拉着幼子教学提示携主要义项归纳举例：提；带：携带、携款、携枪、提携拉手：携手、扶老携幼简要要：由要字构成的词语，《大纲》中有要为二级词；要求、重要、主要、需要为三级词；要是、只要为四级词；要不、次要、必要、不要紧为五级词；摘要、要点、要命、要素、首要、纪要、简要为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。每天一放学，她就上网查她买的股票的价位，还特别注意看财经要闻。有的人一开口便喋喋不休，让人摸不清他究竟要讲什么这就是说话不得要领。我们经常从记者招待会上看到，有些记者提问抓得住要害，而有些记者则不行。摘要要符合两个要求：一是能准确地表述经济业务的基本内容；二是简明扼要，容易理解。地峡的地理位置特别重要，它是沟通大陆和大陆、大陆和半岛的中间桥梁，也是交通的咽喉要道。清河城四面环山，地势险要，是古来兵家必争之地。她气愤地说：你拿了人家的诊金，不替人治病，还要不要脸她是那种很要强、性子也很犟的人，做任何一件事情，都会尽自己最大的努力去做好。用自己的话解释历史学家的首要任务是如实叙述中的首要。用自己的话解释经过上面简要的分析，我们可以对什么是教育进行科学的说明了中的简要。为下列句子中的要不然要不选择可替换的词语：我们是不打不成交，要不然我们也不会成为朋友。他这次没来的原因，主要是手头还有要紧的事，一时难以离开。要不，他也跟我一块儿来了。其实反正否则参考答案：教学提示要是多音字，读也读。要主要义项归纳举例：求：要求强迫：要挟要主要义项归纳举例：重要；重要的内容：要道、要点、要害、要紧、要领、要素、要闻、次要、扼要、概要、纲要、纪要、简要、紧要、首要、提要、险要、摘要、主要希望得到；希望保持：要价、要脸、要强应该；必须：必要、不要、须要、需要如果：要是延伸伸：由伸字构成的词语，《大纲》中有伸为五级词；延伸为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那是个黑夜，加上阴天，到处漆黑一片，真是伸手不见五指。蜂鸟长着针状的长喙，细长的舌头能够自如地伸缩。消费者用法律维护自身权益，不但伸张了正义，自身也加深了对法律的了解。客厅的墙角种着巨大的盆栽植物，绿色的叶子一直延伸到了天花板。一个人要想做成大事，首先要学会能屈能伸。我自认为具备这种素质。他提醒患有心血管病的老年朋友，早晨醒来第一件事就是做做深呼吸，打打哈欠，伸伸懒腰。用自己的话说一说，你对下列句子中伸手一词的理解。这是你们办公室自己的事，别的部门不好伸手。这件事，你不必伸手。教学提示伸主要义项归纳举例：舒展开：伸长、伸出、伸手、伸缩、伸腿、伸腰、伸展、伸张、延伸、能屈能伸振兴振：由振字构成的词语，《大纲》中有振动为五级词；振奋、振兴为六级词。标准教程上教师用书教学提示手作为偏旁时写作扌称作提手旁。带有扌的字意思大多与手的动作有关，如抱、摇、摔等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。为了使这只鹰能够振翅腾飞，而且飞得又高又远，他颇费了些心血。狮吼虎啸虫鸣鸟叫，我们听到的各种声音都是物体振动引起周围空气粒子的振动，形成音波，传到耳中的结果在海上漂泊了数日，他终于看到了陆地。他的脚刚踏上岸，便振臂高呼：胜利的彼岸，我终于到了香蕉中含有生物碱，食后可使人精神振奋。保持心情舒畅，让自己时刻处于乐观、振作的精神状态之中。一旦感到精神紧张，就深呼吸一下吧从根本上说，科技的发展，经济的振兴，乃至整个社会的进步，都取决于劳动者素质的提高和大量人才的培养。试想，一个人如果心胸狭窄，整日精神压抑，萎靡不振，又谈何身心健康呢你认为以上画线词语中的振字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示振主要义项归纳举例：摇动；挥动：振臂、振翅、振荡、振动、振幅、振臂高呼兴起；奋起：振奋、振兴、振作、不振、萎靡不振、一蹶不振根据主要义项归纳可知，以上句子中，振字的意思不同。例中振的意思是摇动；挥动例中振的意思是兴起；奋起。家常便饭熟读下列句子，体会画线词语的意思。一碟小菜，一个馒头，一碗稀饭，是他的家常便饭。现如今，不知多少城市，出门遇堵成了家常便饭。他工作认真负责，顾全大局，一心一意扑在工地上，加班加点更是家常便饭。丈夫是搞地质的，出差是家常便饭，总是书包一背就走了，妻子也从来不送。借助词典说一说，你对家常便饭一词的理解。用家常便饭造句。偏僻僻：由僻字构成的词语，《大纲》中只有偏僻一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。四五月份，鹿群到达它们熟知的僻静处，在此生儿育女，抚养幼鹿。《奶酪与蛆虫》应该说是微观历史上最早和最有影响的著作之一。全书篇幅不大，只研究了一位生活在世纪意大利北部偏僻山村经营磨坊的农民。他出生在穷乡僻壤，起步于深山老林，可他心里装着的却是偌大的一个世界。大熊猫性情孤僻，喜欢独居，昼伏夜出，没有固定的居住地点，常常随季节的变化而搬家。他性情怪僻，让人摸不透，所以朋友不多。人类学是一门冷僻的学科，在中国更是如此。这猫的名字不能生僻，否则我会有头几天想不起它名字的尴尬，只能敲着饭盆儿一路喊：那，那，那谁吃饭你认为以上画线词语中的僻字意思相同吗如果不同，区别是什么选择以上任意一个画线词语造句。教学提示僻主要义项归纳举例：偏远：僻静、僻壤、荒僻、偏僻、穷乡僻壤性情古怪；不合群：孤僻、怪僻不常见的：冷僻、生僻根据主要义项归纳可知，以上句子中，僻字的意思不同。例中僻的意思是偏远例中僻的意思是性情古怪；不合群例中僻的意思是不常见的。帐篷帐：由帐字构成的词语，《大纲》中只有帐篷一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。住在南方，夏天蚊虫多，蚊帐必不可少。首领站在城楼上，只见对岸一座座营帐排列得整整齐齐，手持刀枪的士兵来往巡逻，阵容严整威武。我们把帐篷搭在绿草之上，躺在帐篷里闻着青草的芳香入睡，就好像自己也融入了大地的怀抱。这天晚上天气很好，月亮很亮，照得大地白晃晃的。我们穿行在一片墨绿的青纱帐里，迈着轻快的步伐，说着笑着。借助词典说一说，例中的青纱帐是什么意思。教学提示帐指用布、纱或绸子等做成的遮蔽用的东西。常用词语有蚊帐、营帐、帐篷、青纱帐等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文回答问题。请说一说人类与旅游的关系。为什么说起初人类旅行应该叫迁徙什么是真正意义上的旅游准教程上教师用书什么时候中国有了海外旅行者读第自然段，根据课文内容判断正误。一些从未旅行过的人千方百计来到了中国。一开始，那些旅行者连一本旅游指南类的书都没有。中国最早的旅游指南是《北平旅行指南》。中国的第一本旅游指南是一本口袋书。中国的第一本旅游指南介绍了天津文化习俗以及车船码头信息。《北平旅行指南》是外国人编写的，中、外文版本同时发行。参考答案：读第自然段，根据课文内容填空。改革开放前，旅游是中国外交事业的和。改革开放以后，旅游真正作为受到重视，旅游指南也变得越来越，越来越开始，旅游类书籍把服务对象锁定为。年以后，逐渐成为游客中的主流，和都变得犹如家常便饭，旅游书籍也就扩大了调整了增加了变得越来越越来越读第自然段，根据课文内容回答问题。现在，最受欢迎的是什么形式的旅游中国人旅游最重要的方式之一是什么和过去相比，游客关注的地方有什么变化旅游指南的内容有哪些如今，旅游的方便性获得了哪些提升语言点综合注释便于语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：犹如语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：和相比语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析一向度详见教材参考答案：一向一度一向一度课堂练习参考答案：练习起初我不理解父母，后来我慢慢明白了父母的心。他的身体棒极了，和多病的弟弟相比，他几乎没生过病。大学毕业以后，他换过若干工作，没有一个能干得长久。印度尼西亚被称为千岛之国，大大小小的岛屿遍布全国。虽然他现在很成功，但曾经也一度濒临破产。为了公司的发展，我们千方百计地整合各方面的资源。练习问世人士版本序言简要偏僻风土人情产业振兴人性练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：逻辑不通参考答案：缺乏和水平不高经验不足逻辑矛盾。可以改为：年轻人缺乏的就是理论水平和工作经验。武术是体育节目，不属于文艺节目，逻辑矛盾。可以改为：晚会上表演了音乐、舞蹈等很多文艺节目。时态矛盾，日前的意思是前几天，表示时间已经过去，而正在中表示行为仍在进行中，日前和正在不能同时用。可以改为：由北京人民艺术剧院复排的大型历史话剧《蔡文姬》定于月日在首都剧场上演，目前正在紧张的排练之中。这类音乐作品不是在古代既无法演奏，也无法演唱不合事理逻辑。可以改为：这类古代音乐作品只有文字记载，没有乐谱资料，因此在现代既无法演奏，也无法演唱。截止日期和最后一天逻辑重复。可以改为：昨天是考试报名的截止日期，还陆续有人前来报名。或者改为：昨天是考试报名的最后一天，还陆续有人前来报名。词汇教学提示请学生熟读并记住这些交通方面的词语。标准教程上教师用书请学生熟读这些农业方面的词语，并理解它们的意思，完成选择填空。参考答案：杂交灌溉水利畜牧化肥三、余言汉语中有一些嵌有数字的成语，这些成语中的数字不一定都表示具体的数目。成语中的数字，有的来自历史典故，数字有其特定含义，如朝三暮四南柯一梦有的与具体数字有关，如一刀两断而更多的成语中，数字所表达出的意义完全超出数学概念。通过词语讲练中的千方百计我们可以知道千百在汉语词汇中一般不表示具体的数目，而是表示很多。那么一三九呢都蕴含着什么意义嵌有数字一的成语一表示数目，即最小的正整数，如：一本万利、一本正经、一唱一和、一尘不染、一刀两断、一分为二、一举两得、一马当先、一面之词、一面之交、一事无成、一丝不苟、一朝一夕、万众一心、言行一致、众口一词、始终如一一表示整个，全，如：一帆风顺、一路平安、一反常态、一贫如洗、一如既往、一无所有、一无所知、一无所长、一塌糊涂、耳目一新、焕然一新、目空一切、一应俱全、一表人才一表示先做某个动作下文说明动作结果如：一见如故、一败涂地、一触即发、一挥而就、一蹴而就、一鼓作气、一哄而散、一呼百应、一见钟情、一目了然、一拍即合、一蹶不振、一鸣惊人、一往无前、一望无际、一泻千里、一针见血一表示动作是一次的，短暂的，或表示动作是试试的，如：一笑置之、不屑一顾、昙花一现、孤注一掷嵌有数字三的成语三表示少，如：三三两两、三言两语、三五成群三表示多数或多次，如：三令五申、三番五次、三思而行、接二连三、举一反三嵌有数字九的成语九表示多数或多次，如：九死一生、十拿九稳、九牛一毛、九死不悔背着电饭锅拍北极一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。针对学生作业中出现的问题进行重点讲解。复习上一课的语言点。学习新课热身热身请学生根据图片记住相应的词语，同时了解北极的位置、范围、动物、原住民及其生活方式等。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练考察察：由察字构成的词语，《大纲》中有警察为四级词；观察为五级词；考察为六级词。选词填空。考察观察察觉侦察察言观色公安人员案情，要收集指纹、脚印，记录和拍摄现场。记录儿童学习语言的过程是语言与思维关系的一条很好的途径。他七八岁时就懂得而且目光之准，足以让人惊叹。儿童的听觉系统在婴儿期就开始起作用了，婴儿已能出各种声音的差别。心理特征指一个人的心理过程中经常表现出来的稳定特点。例如，有的人在观察时敏锐，精确，有的人在时粗枝大叶；有的人记得快，记得牢，有的人记得慢，忘得快参考答案：侦察考察察言观色察觉观察教学提示察的意思是仔细看；调查。常用词语有察觉、察看、察言观色、洞察、观察、监察、觉察、考察、视察、侦察、明察暗访、明察秋毫等。毅然毅：由毅字构成的词语，《大纲》中有毅然、毅力均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他想了想，毅然决然地说：好，就这么办。有研究者认为，哭泣与人的寿命有密切关系。爱哭的人往往要比坚毅不爱哭的人寿命长。虽说分别已经年了，他已是岁高龄，但他那刚毅的面孔和那永远充满自信的微笑却依然如故。牛顿学习数学的速度很快，当他超过自己的老师时，他的老师毅然让出自己的位置，推荐牛顿做了教授。毅力就是坚韧的意志及其产生的百折不挠的力量。它使人不畏任何失败挫折，不怕任何艰难险阻，不达目的，决不罢休。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示毅的意思是坚决；不动摇。常用词语有毅力、毅然、沉毅、刚毅、坚毅、毅然决然等。开拓拓：由拓字构成的词语，《大纲》中只有开拓一词，为六级词。选词填空。开拓拓荒拓宽拓印几十年来这支队伍在戈壁、在荒原，造田，创下了辉煌业绩。版画是在硬质的版面上绘刻出图画，涂上油墨或颜色，再出来的绘画作品。大学是知识的海洋。它集古今中外知识与社会经验于一炉，为大学生的眼界、丰富大学生的知识面，创造了最好的条件。管理是一种开拓性的工作，不能勇于的人是无法成为管理主体的。因为即便他有创新意识，也会因缺乏勇气而无法下定行动的决心。参考答案：拓荒拓印拓宽开拓教学提示拓是多音字，读或者。拓指把碑刻、铜器等的形状和上面的文字、图形印下来，如拓下碑文、拓印、拓本、拓片等。拓指开辟土地、道路等如开拓、拓荒、拓展、拓宽等。灾难难：由难字构成的词语，《大纲》中有难、难过为三级词；难道、难受、困难为四级词；难怪、难免为五级词；难得、难堪、难能可贵、艰难、为难、灾难为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。看她犹犹豫豫的样子就知道，她一定是有难言之隐，不好意思明说。身后是追兵，眼前是悬崖峭壁，他们插翅难飞了。我心中暗想：真是千载难逢的机会啊能轮到我头上吗当初，我草率应下了这个工作，如今撤也撤不出来，干也干不下去，真是骑虎难下了。混合交通曾是我国公路运输最具特色的一大特征，人力车、畜力车、手扶拖拉机等一起往公路上挤，结果是互不相让，寸步难行。近两年，山楂树产量骤增，可农民缺乏深加工技术，大量山楂卖不出去，眼看要烂。许多缺粮少钱的农民进退两难：砍去花了近年工夫培育成的山楂树，于心不忍；不砍吧，白占耕地。用自己的话说一说以上画线成语的意思。教学提示难是多音字，读也读。难主要义项归纳举例：做起来费事与易相对难办、难产、难度、难关、难堪、难题、难能可贵、难言之隐、犯难、艰难、困难、两难、万难、插翅难飞、寸步难行、独木难支、骑虎难下、千载难逢、众口难调、进退两难、难得、难免、难说、难忘、难以、有口难辩、在所难免、难缠标准教程上教师用书用在动词前，表示使人不满意的性质在哪方面；不好：难吃、难过、难看、难受、难听、难闻选词填空。难民海难空难危难好望角一带经常发生事故，海员们称它为鬼门关。我不会在企业的时刻跳槽，因为能够共患难是一种美德。第二次世界大战期间，曾有数万犹太逃到上海，得到上海人民的同情和帮助。年月日的桂林是中国民航史上罹难人数众多、惨不忍睹的一次空难。参考答案：海难危难难民空难与下列句子中的患难与共意思最接近的解释是：我每次到北京都和这位曾患难与共的老朋友见面，到他家做客。李娜始终和她崇拜的诗人相依为命。他们是贫贱夫妻，也是患难与共的夫妻。同甘共苦始终不走运身患重病参考答案：教学提示难主要义项归纳举例：不幸的遭遇：难民、难兄难弟、避难、国难、海难、空难、患难与共、苦难、落难、受难、死难、逃难、危难、殉难、遇难、灾难质问；责备：发难、非难、责难饥饿饥：由饥字构成的词语，《大纲》中只有饥饿一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他的肚子咕噜咕噜地响，他觉得十分饥饿。夸夸其谈无异于画饼充饥，我们还是立即行动吧狼们饥不择食，互相争夺，不到分钟，鲇鱼就进了它们的肚子。他生于兵荒马乱的年，饥寒交迫的生活使他流落于旧北京城里。女儿是个热爱学习的孩子，在知识的海洋里如饥似渴地吮吸着知识的甘露。用自己的话说一说以上画线词语的意思。教学提示饥主要义项归纳举例：饿：饥肠、饥饿、饥寒、饥渴、饥民、饥不择食、饥寒交迫、充饥、如饥似渴、画饼充饥庄稼收成不好或没有收成：饥荒、饥馑严寒严：由严字构成的词语，《大纲》中有严格、严重为四级词；严肃为五级词；严寒、严禁、严峻、严厉、严密、庄严、尊严为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这些钢笔画儿线条活泼，精美而严谨。尽管路况极佳，尽管保安警卫措施严密，一场意外的车祸还是发生了。故宫，原是明朝和清朝的皇宫，内有房屋近万间，外有高达米的城墙围绕，并且有一条宽米的护城河，俨然一座壁垒森严的城堡。我已尝试同父亲和谐相处，但真的行不通，他对我太严厉了。动物园应加强对游人的管理，严禁游人在动物展区内惊扰动物和大声喧哗。人类在克服战争与贫困、推进和平与发展的进程中，不断经受严峻的挑战。这里受严酷的自然地理条件限制，荒山翠岭相间，瘦水秀麦杂陈，多姿与多灾结伴而行。人权指人之为人的权利，是人作为人维持其生存、形成独立人格、保持人的尊严、完善自己的权利。云南昆明，年平均气温左右，冬无严寒，夏无酷暑，一年四季气候宜人。生长在温带的植物，如果它们的种子在秋天成熟以后落入土壤，很快就会发芽，不久冬天到来，幼苗就会冻死，这种植物便有绝种的危险。相反，如果种子具有休眠的特性，就可以避过严冬，保住后代。找出例中严寒的反义词。用自己的话说一说，你对例的理解。教学提示严主要义项归纳举例：紧密；无空隙：严谨、严密、严丝合缝、森严严厉；严格与宽相对严办、严词、严防、严父、严禁、严峻、严酷、严肃、严惩不贷、威严、庄严、尊严、义正词严厉害；程度深：严冬、严寒、严重记载记：由记字构成的词语，《大纲》中有笔记本、记得、忘记为三级词；记者、日记为四级词；登记、记录、记忆为五级词；标记、惦记、记性、记载、书记、传记为六级词。教学提示言作为偏旁时写作讠称作言字旁。带有讠的字大多与语言行为有关，如请、诚、讽等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她乐观处世，宽容待人，对欺负过自己的人也不记仇，因而人缘很好。他这个人吃软不吃硬。只要和颜悦色、好声好气地说，怎样都行。要是不给他留面子，让他当众难堪，他可能会记恨你一辈子。这儿叫天桥市场，老地名儿，没变过，我记事儿的时候就是这么叫的。美国最大的制药公司的总裁曾说过这样一段话：我们要铭记于心，制造药物是为了造福人类而不是孜孜为利。造福人类是本，追求利润是末。标准教程上教师用书我在书的后记里提到过，我个人的经验是：记住几个有趣的故事是很容易的事情。乔纳森斯威夫特的《格列佛游记》是孩子们很爱看的一本书。他在错别字下边画了个记号，这样一来，以后复习的时候可以一眼看到。选择以上任意一个画线词语造句。与下列句子中的切记意思最接近的解释是：这个药方是天冷时吃的，天热的时候不能吃，切记你每星期要写一封信给我，而且要写两三百字以上，将近来的思想、平日所做的事以及日常读书的心得都写出来。一则可以通信，二则可以练习文字，是很有益处的，切记切记。全部记住务必记住设法记住参考答案：教学提示记主要义项归纳举例：把印象保存在脑子里：记仇、记恨、记事儿、记性、记住、记忆力、惦记、牢记、铭记、切记、忘记写下来：记录、记账、记载、登记记载、描写事物的文字：笔记、后记、日记、手记、速记、游记、杂记、摘记、传记、大事记标志：记号、标记竟竟：由竟字构成的词语，《大纲》中有竟然、究竟为四级词；毕竟为五级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他为这个项目做了许多前期工作，没想到最后竟失败了。奶奶生气地说：你的嘴巴可真坏，竟敢在背后说我的坏话，看我怎么治你作为一名演员，他经常因为拍电影而无法回家。在他拍电影最多的那三年时间里，女儿竟然已经认不出她的父亲了。太阳做完了竟日普照的事业，慢慢落下了山。血战已经持续了一天，入夜后敌人继续进攻，竟夜炮声不绝。他虽然有些缺点，但毕竟还是个孩子。语文课究竟是工具课还是文学课人们对此至今还有不同看法。有志者事竟成，只要有信心，我们一定能实现自己的理想。他当时真想听从亲友的劝告，一走了之，但一想到未竟的事业，他还是打消了这个念头。用自己的话说一说竟日、竟夜、未竟各是什么意思。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示竟主要义项归纳举例：副词，表示出乎意料：竟、竟敢、竟然、竟至、竟自全；从头到尾：竟日、竟夜终于；到底：毕竟、究竟、有志者事竟成终了；完毕：未竟冲动冲：由冲字构成的词语，《大纲》中有冲为五级词；冲动、冲击、冲突为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。在漫长的岁月中，海浪连续冲击岩石，逐渐形成岩洞。人民法院对哄闹、冲击法庭，侮辱、诽谤、威胁、殴打审判人员，严重扰乱法庭秩序的人，将会依法追究刑事责任。事后证明，这条新闻确有误译，但是这个品牌还是遭受了很大的冲击。用自己的话说一说，你对以上句子中冲击一词的理解。熟读下列句子，体会画线词语的意思。台风和海潮冲垮了他们辛苦筑起的海堤，淹没了大片农田，冲塌了简陋的房舍。历史是无情的，谁逆历史潮流而动，谁就将被历史的潮流冲垮。严冬的一天上午，呼啸的寒风夹着碎雪横冲直撞。有人把你比喻成一匹改革中横冲直撞的烈马你对此怎么看用自己的话说一说，你对以上句子中画线词语的理解。教学提示冲是多音字，读也读。冲主要义项归纳举例：通行的大道；重要的地方：要冲、首当其冲很快地朝某一方向直闯，突破障碍：冲锋、冲击、冲垮、冲破、冲锋陷阵、俯冲、横冲直撞、缓冲、冲撞猛烈的撞击多用于对对方思想感情的抵触方面冲击、冲破、冲突用开水等浇：冲茶、冲淡、冲服、冲剂用水去掉附着的东西：冲洗、冲凉、冲刷直上：冲天、怒发冲冠熟读下列句子，体会画线词语冲的意思。水流太冲，缺口根本堵不住。那女人是个爽快人，说话、做事都很冲。这是什么酒呀味儿还挺冲那歌手的嗓子真冲当时我还没有意识到，这些人都是冲着我来的。很多客户慕名而来，伸出大拇指说道：冲着工厂这样美，我信得过你们的产品。用冲字造句。教学提示冲主要义项归纳举例：猛烈；有劲儿：水流太冲、冲劲儿向着；朝着：冲着前方凭；根据：就冲着这股劲头，他们一定能取得好成绩将就选词填空。凑合马虎勉强敷衍将就他办事干净利落，从不拖延。他答应把新书借给我看两天。你呀你，做事太说了多少遍也改不了。我回到家里，已近点。打开冰箱，只剩两个鸡蛋、几个蘑菇和半块豆腐。算了，做个汤，炒个饭，一下吧。他这个人，在生活上没什么要求，能就将就。参考答案：敷衍勉强马虎凑合将就请说出将就的近义词。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。王建男从事过哪些工作王建男领导的报社怎么样在事业达到高峰的时候，王建男做出了什么决定为什么读第自然段，根据课文内容填空。王建男先是不久他到了再后来，他以前他一直认为鼓动他说，年轻人咱们于是，他们读第自然段，根据课文内容比较因纽特人生活的今昔差别。读第自然段，根据课文内容回答问题。王建男的摄影专注于什么王建男的镜头中记录了哪些人王建男采访的专题是什么为什么读第自然段，根据课文内容回答问题。王建男和妻子是怎么节省开支的为什么日子很艰苦，可王建男却很有幸福感语言点综合注释数量短语的重叠语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：一条条一个个一只只一件件难以语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：免得语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：到了以后来个电话，免得让妈妈担心。小声点儿，大伙儿都睡了，免得吵醒他们。麻烦你跟他解释清楚，免得他误会。补充注释如此之大如此之大的意思是这么大同样的用法还有如此之深如此之广如此之重等等，常用于书面语，例如：没想到责任在你心中的分量如此之重，令人敬佩。她们姐妹俩的感情如此之深，任何事情都不能拆散她们。到了年底，没想到工作如此之多，让我应接不暇。不复存在不复的意思是不再常用于书面语，例如：时光如流水般逝去，青春一去不复回。知己难求，一旦失去，终身不复得。他在交出职权后，五年内将不复参与企业领导的选拔。词语辨析鼓动鼓励详见教材参考答案：标准教程上教师用书课堂练习参考答案：练习看到祖国需要自己，他毅然回国了。走自己的路，别在意其他人怎么说。免得引起误会，我再多说几句。知道我一个人在异国他乡，他时常打电话问候我。条件有限，招待不周，你们将就着住两天吧。做点儿你力所能及的事情吧，难度太大的就不要做了。练习捆绑疲惫在意毅然支配捕捉灾难记载抢救刻不容缓练习大学毕业以后，他先是在一家小公司实习；不久就跳槽到一家大公司；再后来，他通过自己的努力做到了公司总经理。因为需要帮助的孩子很多，他们处处精打细算，千方百计挣钱，省钱，免得用在孩子身上的钱不够，即使逢年过节，也舍不得吃顿好的。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列反义词教学提示请学生熟读并记住这些反义词。帮助学生通过练习巩固记忆，教师可以采用词语连线的方式，请学生找出对应的反义词。三、余言课文在叙述王建男的经历时，用了一些表示时间先后顺序的词语，如他先是办了家企业；不久他跨洋过海，到了加拿大；再后来，他恋上了北极。在叙述一件事时，学生应学会根据事件发生的先后顺序，合理恰当地使用相应的关联词语，不能只是反复使用后来然后这些简单的叙述方式。例如：于是作品可以随时随地被大量复制，而且复制到了可以乱真的地步，于是艺术品不再独一无二了，也就不再具有独特的韵味。这才她收拾房间时检查了一下自己要带的东西，又对着镜子理了理头发，这才迈着轻盈的脚步走出房间。一刚便就同学们一听到下课铃就坐不住了，一个个伸长脖子等着老师说下课。先然后紧接着随后他先是往窗外看了一眼，然后站了起来，紧接着冲到门口，随后一溜烟地跑下楼去。起先以后，才起先我并不想带她一起去上海，妈妈苦口婆心劝了我一番以后，我才勉强同意带上她一起去。山脉上的雕刻一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。复习上一课的语言点，可以采取选词填空、改写句子、看意思说词语等方式进行。学习新课热身热身请学生完成看词选图的练习，让他们熟读并记住这些词语。参考答案：热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。标准教程上教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练山脉脉：由脉字构成的词语，《大纲》中有动脉、脉搏、山脉均为六级词。教学提示上图左一是汉字山的古字形：三座众多山峰，像遥远的地平线上起伏连绵的群山。后来演变成山之后写作山。熟读下列句子，体会画线词语的意思。医生把拇指放在他的动脉上试了试，至少应有脉搏的部位全然感受不到脉搏的跳动。他醒过来了，恍惚间听到医生问：脉搏多少老人细心地询问我的感觉和先前的治疗情况，然后号脉，开方，抓药。她给他诊脉、询问病情时，态度和口气是那么温柔，包含着一种她自己也不愿坦率承认的亲切。我对天山山脉这一带很熟悉，因为我在这边生活了许多年。你认为以上画线词语中的脉字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示脉是多音字，读也读。脉主要义项归纳举例：血管：动脉、静脉、脉络、血脉心脏收缩时，由于输出血液的冲击引起的动脉的跳动：脉搏、把脉、号脉、切脉、诊脉像血管那样连贯而有系统的东西：脉络、山脉、叶脉、来龙去脉根据主要义项归纳可知，以上句子中，脉字的意思不同。例中脉的意思是血管例中脉的意思是心脏收缩时，由于输出血液的冲击引起的动脉的跳动例中脉的意思是像血管那样连贯而有系统的东西。与下列句子中的脉脉意思最接近的解释是：她终于见到了一年未见的爱人，柔情脉脉地拉住他的手。每当有人来施舍，那条斑点狗就会仰起头来，腔调温柔、脉脉含情地叫三声。不多不少，每次都是三声。饱含感情的样子不想说话的样子不愿理睬的样子参考答案：教学提示脉常用词语为脉脉。脉脉指默默地用眼神或行动表达情意的样子。铺天盖地与下列句子中的铺天盖地意思最接近的解释是：我来这里时刚过中秋，但朔风已是铺天盖地。我认命地闭上双目，等着她铺天盖地的数落。那是一群飞翔着的鸟儿，成千上万，铺天盖地，遮蔽住了天空。傍晚，大雪纷飞，宛如狂欢节时银色的纸屑，撒满天穹，铺天盖地。那一年，北部的营地被铺天盖地的大雪覆盖，驯鹿找不到吃的，我们不得不向南迁移。形容像被子一样形容安排、布置得很好形容声势大，来势猛，到处都是参考答案：席卷卷：由卷字构成的词语，《大纲》中有试卷为五级词；卷为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。陶陶用卷尺把自己从脚跟量到脑瓜儿顶，一米九。什么你还用胶卷是啊，胶卷可以拍出数码相机拍不出来的味道，而且这台相机我从高中用到现在。坐在静静的湖边，她能听见荷叶在月光下舒卷的声音，能听见小鱼的戏水之声。我吃掉了所有的印度薄饼，把所有的蔬菜席卷一空，直吃到心满意足。我猜想附近出现过龙卷风。几百株完整的荷花随着暴雨倾泻到院子里，有的落在甬路上，有的落在路旁浑浊的积水里。他安逸地仰靠在铺盖卷儿上，一副养尊处优的架势。八点了，街上那个卖春卷的还在大声嚷着，已往返过两次了。选择以上任意一个画线词语造句。用自己的话说一说，你对下面句子中卷土重来一词的理解。我们正在台风眼里，父亲告诉我，这种寂静要持续一会儿。台风就像要歇口气，持续十五到二十分钟，然后卷土重来。教学提示卷是多音字，读也读。卷主要义项归纳举例：把东西裹成圆筒形：卷尺、舒卷一种巨大的力量把东西撮起或裹住：卷进、卷入、卷土重来、漫卷、席卷、龙卷风裹成圆筒形的东西：铺盖卷儿、烟卷儿、花卷、春卷、胶卷选词填空。交卷试卷画卷开卷有益手不释卷父亲常说，还是要多看书，嘛老师说，每张上不要写姓名，只写编号，这样考生身份是保密的。日本平安时代女作家紫式部创作的长篇小说《源氏物语》为我们展示了一幅历史的。老师望着墙上的挂钟道：现在是两点五十五分，钟响三下后。他这个从不读书的人开始读书了，他不是坐着就是躺着，不看电视，他身边所有的人都震惊了。参考答案：开卷有益试卷画卷交卷手不释卷教学提示卷主要义项归纳举例：可以卷起和展开的书或画：手不释卷、长卷、画卷、开卷有益书籍的册本或全书的一部分：上卷、第一卷、藏书万卷考试用的纸：卷子、试卷、交卷机关分类保存的档案文件：卷宗、案卷纵横熟读下列句子，体会画线词语的使用场合。站在高处放眼望去，纵横交错的铁路像蜘蛛网一样。清晨的村庄，人声嘈杂。纵横交叉的道路上，走着一串串手拿工具的人。麻胶版画的用料本是一种铺地建筑材料，因没有像木料那样的纵横纹理，刻制较方便。达斡尔族主要聚居在嫩江两岸，那里资源丰富，河流纵横，可以常年捕鱼。老画家一屁股坐到椅子上，忍不住老泪纵横，用颤抖的手捂住脸。中国地缘广阔，东西纵横上万里，冬季南北温差可达各地习俗和消费特征都有较大差异。如今已过不惑之年的梁家辉，纵横影坛二十几载，几乎见证了香港电影的兴衰。然而，这一次获奖对梁家辉来说，意义尤为不同。他的作品有纵横驰骋的想象力，有离奇荒诞的情节，塑造了众多不同性格的人物形象。这本书以自然发展的历史逻辑为经，以古中国、古印度和古希腊三大文明的众多有代表性的智慧学说为纬，笔意纵横，述论结合，探讨了人类的普遍智慧。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示纵横的使用场合归纳如下：可用于描述有横有竖的道路、沟壑、河流、纹理等；可用于描写在一定空间内无拘束地奔驰；可用于形容想像力、笔法、思绪等奔放自如。纵横主要义项归纳举例：竖和横；横一条竖一条的：例奔驰无阻：例奔放自如：例目睹睹：由睹字构成的词语，《大纲》中只有目睹一词，为六级词。选词填空。视若无睹有目共睹惨不忍睹耳闻目睹熟视无睹目睹车祸现场大客车已粉碎性解体。天的使考察团成员的想法多多少少都有些改变。我就是农民的儿子，农村的许多事都亲身经历过，过。现代汉语口语中形容词谓语提前的现象屡见不鲜，也是、众所公认的。这种雷达跟青蛙的眼睛一样，对静态的大型物体但是对小型的飞行目标却极其敏感，因而成为捕获导弹的利器。在《读书报》的实习使我养成了一双新闻眼开始对自己周围的世界敏感起来，很多大家或者视若无睹的事情，其实往往能挖掘出丰富的内涵。参考答案：惨不忍睹耳闻目睹目睹有目共睹视若无睹熟视无睹说出视若无睹、有目共睹、惨不忍睹、耳闻目睹、熟视无睹、目睹中的一组近义词。教学提示睹的意思是看见。常用词语有睹物伤情、睹物思人、目睹、惨不忍睹、耳闻目睹、视若无睹、熟视无睹、有目共睹等。身临其境熟读下列句子，体会画线词语的意思。作者笔下的黄河气势磅礴，世所罕见，给人以身临其境的感动和震撼。这种电视屏幕上的图像，不是平面的，而是立体的，使观者有身临其境的感觉。步入老舍茶馆，只见厅内陈设典雅，清新，古朴，身临其境时，我们如同走进了一座老北京的民俗博物馆。记得，写作课老师总是强调，要写风景的话，就要身临其境去感受，不身临其境，又如何能写好呢她热爱戏剧，也参加过戏剧演出。因此，做舞美设计后，她能够身临其境般地感受舞台上的戏剧空间，不仅能考虑到舞台的视觉效果，还能考虑到舞台上场景的变换、演员的调度。借助词典说一说，你对身临其境一词的理解。教学提示身：亲身；临：到；其：那个；境：地方，境地。身临其境：亲身到了那个地方。也作身历其境。标准教程上教师用书震撼撼：由撼字构成的词语，《大纲》中只有震撼一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那里的自然景观是整条风景线中最雄伟、最壮丽、最能撼动人心的，山势险峻，旷野茫茫，放眼纵览，美不胜收，其雄伟景色可与阿尔卑斯山比美。《泰坦尼克号》中浪漫的苏格兰风笛、危难中人性的光辉、一段生死与共的不渝爱情，带给全世界一次浪漫而凄美的感动，带给人们深深的震撼和长久的共鸣。列宾的作品之所以有震撼人心的力量，不仅缘于他深厚广博的历史学素养、生活积累以及他对不同人物性格细致入微的把握，还缘于他对现实生活深刻的观察和体验。火山喷发，撼天动地，经历过的人都永生难忘。教学提示撼的意思是摇；摇动。常用词语有撼动、震撼、震撼人心、震撼天地、撼天动地、此蜉撼树等。开辟辟：由辟字构成的词语，《大纲》中只有开辟一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。去年，他们又辟出亩土地种植果树，使果园面积达到了亩。神的故事包括开天辟地、神的产生和谱系以及人类起源等等。在众多的美国公园中，黄石公园是最早开辟出来的国家公园。清代初期，画坛出现了一位敢于标新立异、独辟蹊径的大画家八大山人。他常用简练的笔墨勾勒出冷峻而引人深思的形象，他的山水画则表现出萧条淡泊的意境。对于劳动能够养生益寿这一观点，古人早有精辟的论述。他在杂文中对随地吐痰、乱丢垃圾、横穿马路、夜半歌声等不文明现象进行了鞭辟入里的批评。下列句子中辟谣的反义词是：那消息是假的，政府都已经辟谣了。你只要登一个辟谣启事，就可以堵住造谣者的嘴。造谣谣言谣传参考答案：教学提示辟主要义项归纳举例：开辟：开天辟地、独辟蹊径透彻：精辟、鞭辟入里驳斥；排除：辟谣日复一日熟读下列句子，体会画线词语的意思。两千多年来，日复一日，年复一年，鸣沙山和月牙泉一直共生共存。日复一日，年复一年，她把自己的心血融进了整个社会，献给了无数家庭。对于世界上每个家庭的主妇而言，日复一日繁杂枯燥的家务劳动，既令人头痛，又难以摆脱。一个人给自己择定一个远大目标容易，为达到这一目标日复一日、年复一年地付出辛劳并不容易。许多大城市日复一日地重复着一种现象：路上塞满车，车上塞满人，一车停下，堵一串，喊声、骂声、怨声不绝于耳，有人称其为钳制城市的粥样动脉硬化。借助词典说一说，你对日复一日一词的理解。教学提示复：再；又。日复一日：一天又一天地过去。指时光流逝或持续的时间很久。罕见罕：由罕字构成的词语，《大纲》中只有罕见一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。当大家看到他以掌力切断树枝时，才知他内力深厚，实是罕见罕闻。这个夏季罕有的酷热，终于被高天流云、清凉爽人的秋色秋风送走了。现在每天都有很多人在网络上购物，但上网购物在年绝对是非常稀罕、有趣的事情。有一种罕见的脑病变所引起的疾病叫面容失认症。患者各方面都正常，只是不能识别熟悉的面容，包括家庭成员和亲密朋友的面容，甚至不能识别镜中的自己；也就是说，对熟悉的面容丧失了识别能力。下列句子中人迹罕至的反义词是：史载，这座岛已有几百年的历史，人迹罕至，风景宜人。她和丈夫长年奔走在穷乡僻壤，一点一点地梳理着中国建筑发展的脉络，每一次在人迹罕至的地方发现了古建筑遗存都如获至宝，欣喜若狂。人多手杂人来人往万人空巷参考答案：教学提示罕的意思是稀少。常用词语有罕见、罕闻、罕有、稀罕、人迹罕至等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。年中国西南遭遇了什么灾害请描述一下哀牢山南部梯田的景色。读第自然段，根据课文内容回答问题。请描述一下我坐在车里看到的景色。是什么让我震惊为什么这里的人为什么选择开辟梯田面对大山，山民们做出了什么样的选择读第自然段，根据课文内容填空，并思考哈尼梯田的价值。山民们用用用完成了山脉上的雕刻，任何也他们。这幅画卷以其宝贵的和展示着它的和哈尼梯田的美景让人这里的一切无不体现着与和谐相处的体现着对和的尊重。它所的与高度和谐发展的正是世纪人类所的一种精神。哈尼梯田是它向我们证明语言点综合注释时而语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：不禁语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：听他说得很有道理，大家不禁连连点头。看着电影中父子情深，他不禁流下了热泪。看到污染的河流，人们不禁要问：难道我们要给子孙后代留下这样的环境吗无不语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析拥有一具有详见教材参考答案：拥有具有拥有具有课堂练习参考答案：练习几十年过去了，这个地方依旧贫穷落后。他们玩儿得兴高采烈，时而唱歌，时而跳舞。他患上了一种罕见的疾病，连最有经验的大夫都感到头疼。他要做的事情，谁也阻拦不住，你们就别管他了。她目睹了自己的家被大火烧掉，内心非常痛苦。由于小王做事锲而不舍，所以最后取得了成功。练习干旱庄稼枯萎牲畜耕地陶醉生态遗产审美珍稀练习尽管这家饭馆的特色菜我已经品尝过多次，但每次来这里，都忍不住再次品尝一下。面对困难，大家没有退缩，而是选择正面挑战它，想办法解决它，最终大家齐心协力克服了困难，获得了胜利。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：成分冗余参考答案：为什么和原因语义重复。可以改为：我始终不明白，他为什么要那样做。或者改为：我始终不明白他那样做的原因。根据句子的意思，否则和只靠自己语义重复。可以改为：凡事要依靠群众，否则什么事也做不成。或者改为：凡事要依靠群众，只靠自己，什么事也做不成。多和余词义重复。可以改为：经法院审理，违约经营的张某被判赔偿原告经济损失万多元。或者删掉多保留余。自和于词义重复。可以改为：这幅画是祖上传下来的，出自名家之手。根据句子的意思，根据和显示语义重复。可以改为：根据美国某大学研究所发布的《全球幸福指数报告》丹麦成为年世界最幸福的国家。或者删掉根据保留显示。词汇教学提示请学生看图片，熟读并记住这些词语。请学生熟悉自然方面的词语，并记住这些词语的意思。三、余言象形文字又称表意文字，来自图画文字。中国最初的文字就属于象形文字，今天的汉字虽然还保留着象形文字的一些特征，但经过数千年的演变，已与原来的字形相去甚远。本课的山字是象形字，人、月、水、门、耳、舟也是象形字，下面展示一下其中三例象形字的演变过程：这是汉字人最早的字形：像一个侧立着的人形，这个人还向前伸出了一只手。后来字形变成了之后写作人。标准教程上教师用书阳这是汉字门最早的字形：是两扇门的样子。之后写作如今简化成了门。这是汉字舟最早的字形：像一只弯弯的小船。也有写作的，后来写为夏如今写作舟。象形字都是独体字。独体字在汉字里所占比例很小，但是地位十分重要，它们不仅作为独立的字从古使用至今，而且绝大部分可以作为偏旁构成合体字。徐健和他的野生动物摄影师们一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。针对学生作业中出现的问题进行重点讲解。复习上一课的语言点，可采取改写句子、选词填空、造句等方式进行。学习新课热身热身请学生看图片，熟读并记住相应的词语。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。标准教程上教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练压抑抑：由抑字构成的词语，《大纲》中只有压抑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。阻止或抑制微生物的生长繁殖，叫做防腐或抑菌。为了抑制人类在自然状态中所显现出来的自利本性，国家需要在一定程度上强而有力。心理学告诉我们，当一个人感到压抑时，如果有机会让其宣泄，则可大大改善他们的心理状态。他再也压抑不住自己的情绪，失声痛哭起来。你若希望自己说的话如同音乐一般动听，说话时不可忘记，应快时要快，应慢时要慢，应高时要高，应低沉时要低沉。流水般毫无抑扬顿挫地说话，是最易使听者感到疲倦的。在那儿，我们拍下了闻名于世的纳西古乐。古乐表演抑扬顿挫，在场的人听来无不心旌浮动、意念飘然。将词语和对应的解释用线连起来。抑扬顿挫控制抑制声音高低起伏和停顿转折压抑对情感、力量、欲望等加以限制，使不能充分流露或发挥参考答案：抑扬顿挫：声音高低起伏和停顿转折抑制：控制压抑：对情感、力量、欲望等加以限制，使不能充分流露或发挥选词填空。压抑抑制抑扬顿挫他话说得很慢，语调温文尔雅。也许是刚刮过七级台风的缘故，天空显得很灰暗，灰暗得使人感到惩罚与保护是密切相关的。不使用惩罚手段犯罪行为，就不可能保护合法权益。参考答案：抑扬顿挫压抑抑制与下列句子中的抑或意思最接近的解释是：她是个感性的人。在喜悦抑或悲伤时，她容易深陷在情绪中，无法自拔。面对同一问题时，人们之所以有不同的认识与选择，就在于不同的人具有不同的哲学、社会和文化立场，抑或说，有不同的人生观和价值观。世纪年代初，在中国，无论南方抑或北方，大哥大都是一种紧俏商品。那时，中华大地已涌起一股前所未有的新浪潮，不论理解抑或不理解，不论接受抑或不接受，它已走向每个中国人。或者；还是以至于或许参考答案：教学提示抑的意思是向下按；压。常用词语有抑制、抑扬顿挫、压抑、抑强扶弱等。注视视：由视字构成的词语，《大纲》中有电视为一级词；重视为四级词；忽视、轻视为五级词；鄙视、敌视、俯视、监视、藐视、蔑视、凝视、歧视、视力、视频、视线、视野、注视为六级词。教学提示上图左一为视的古字，上为示下为目示既是声符也是义符，目是义符，表示看。后来，字形演变为左右结构，目变为見今简化为见。这就是视字的演变过程。一般来说，示做偏旁时写作礻常作为义符出现，但在视字中，它兼而表音。视本义为看如视觉、注视、视而不见等。选词填空。一视同仁视同儿戏视同路人视而不见珍视城市规划要尊重科学，不能朝令夕改，。有些人相处很久却彼此而有些人相见几小时便可将彼此引为知己。中国古代有着丰富又可贵的心理学思想，值得我们、继承和发扬光大。机遇是客观存在的，如果对迎面而来的发展机遇或反应迟钝，就会痛失良机，贻误发展。在对待客户上，公司要求我们对大小客户全天小时送货上门，并通过召开客户座谈会、走访经销商等形式，保持与客户的密切联系。参考答案：视同儿戏视同路人珍视视而不见一视同仁与下列句子中的短视意思最接近的解释是：只顾眼前利益的得失，实为一种短视行为。对教育的任何忽视，都是短视和危险的行为。没有眼力目光短浅缺乏判断能力参考答案：教学提示视主要义项归纳举例：看：视角、视觉、视力、视听、视线、视野、视而不见、视若无睹、电视、短视、俯视、环视、窥视、凝视、怒视、扫视、审视、透视、远视、注视、电视机、虎视眈眈、熟视无睹标准教程上教师用书看待：视死如归、视同儿戏、视同路人、鄙视、仇视、敌视、忽视、藐视、蔑视、漠视、歧视、轻视、无视、珍视、正视、重视、一视同仁考察：视察、探视、巡视、监视濒临濒：由濒字构成的词语，《大纲》中只有濒临一词，为六级词。选词填空。濒死濒危濒临这种理论主张优先关怀珍稀和动物，因为多样性有助于共同体的稳定。面对失衡的地球，我们再也不能对隐藏在现代文明之下的生存危机视而不见了美国著名医学家雷蒙德摩迪采访了数十名曾病重危及生命的人，得到了有关经验的大量资料。参考答案：濒危濒临濒死教学提示濒的意思是接近；迫近。常用词语有濒临、濒死、濒危、濒于等。斑斑：由斑字构成的词语，《大纲》中只有斑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。人生就是一幅图画，是色彩斑斓还是黯淡无光，全凭自己。大家上了岸才发现，人人身上都被沙石和贝壳划得血迹斑斑。谁都不敢相信，刚刚步入而立之年的她，已是两鬓斑白，满头花发。行人走在斑马线上时，司机应停车，让行人过完斑马线后方能继续前驶。这头长颈鹿体高约五六米，穿一身斑驳耀眼的花衣裳，用它那双锐利的眼睛观察着四方。若论他的创作水平，从他近几年的获奖情况中可见一斑。这些文章只是论述了印度一些文献中的哲学思想和文学表现，介绍了一点儿情况。书名为了简明，题为印度文化有夸大之嫌，其实只是管中窥豹，略见一斑而已。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示斑主要义项归纳举例：斑点或斑纹，也指带有斑点或斑纹：斑点、斑斓、斑白、斑斑、斑纹、光斑、汗斑、黄斑、雀斑、斑马、斑马线杂色：斑驳、斑驳陆离比喻整体中有代表性的部分：一斑、略见一斑致力选词填空。致力致辞致使致谢致富这场大雨数十间房屋倒塌。协会主席在会议闭幕式时，称赞这两天的讨论很有意义。二战之后，心理学成了一门于治疗的科学，它的研究焦点集中于测评并治愈个人心理疾病。对绝大多数人来说，劳动以自己的智力和体力为社会做出贡献，增加社会财富，自己也得到相应的回报，这是正常的。在本丛书的编写过程中，我曾得到中国计算机学会、中国软件行业协会的指导和帮助，阳光出版社为本书的出版付出了辛勤劳动，在此一并。参考答案：致使致辞致力致富致谢与下列句子中的致命意思最接近的解释是：这场感冒对虚弱的母亲来说，可能是致命的。物资匮乏时，一旦发生天灾人祸或生产歉收，将给社会造成致命的危机。命中注定改变命运可使丧失生命参考答案：风餐露宿熟读下列句子，体会画线词语的意思。他和一伙商人结伴同行，昼伏夜行，露宿风餐。几个月后，终于到达了瓜州。他是长白山国家森林保护区的护林员，由于长年风餐露宿，患上了严重的肠胃病。父亲身背画夹，风餐露宿，凭着艺术家特有的激情和毅力，跋涉在崇山峻岭之间。当年孔子也是餐风宿露，周游列国，四处宣传自己的理论。以此看来，推销自己，实属不易，古来如此。邹蓝先生在西部个省、市、自治区跋山涉水，餐风宿露，历尽艰辛，撰写了这本书。借助词典说一说，你对风餐露宿露宿风餐餐风宿露一词的理解。教学提示风餐露宿：在风中吃饭，在露天住宿。形容旅途或野外生活的艰苦。也作露宿风餐餐风宿露。心甘情愿甘：由甘字构成的词语，《大纲》中有苦尽甘来、心甘情愿均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲做了几十年警察，其中的甘苦，唯有他自己知道。搞了三十几年的科研，他品味了失利的苦涩，更饱尝了成功的甘甜。企业在发展中碰到了困难，需要领导干部与员工同甘共苦，同舟共济。此行，竟有人曾到过南极、青藏高原或北极圈。集训一开始，大家都说，这次的艰苦程度大大超过以往。但苦中也有乐，一旦苦尽甘来，这种乐特别耐人咀嚼。为了敦煌艺术，他甘愿牺牲一切。今天，人们是心甘情愿地让广告占领了自己的生活吗他不仅将毕生的精力献给了祖国的科技事业，而且甘当人梯，将自己多年积累的知识和宝贵经验，毫无保留地传授给青年一代。如今，人们可以从许多方面获取能源，例如太阳能、地热、水力、风力、原子核裂变。微生物也不甘落后，试验研究表明，微生物发电正向人们展示出美好的前景。你认为以上画线词语中的甘字意思相同吗如果不同，区别是什么选择以上任意一个画线词语造句。教学提示甘主要义项归纳举例：甜与苦相对甘苦、甘美、甘泉、甘露、甘霖、甘甜、甘蔗、同甘共苦、苦尽甘来自愿；乐意：甘当、甘心、甘休、甘愿、甘拜下风、不甘落后、善罢甘休、不甘示弱、心甘情愿根据主要义项归纳可知，以上句子中，甘字的意思不同。例中甘的意思是甜例中甘的意思是自愿；乐意。支撑撑：由撑字构成的词语，《大纲》中只有支撑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那时，有妈妈在后面给我撑腰，我什么也不怕新的教学模式应以现代信息技术，特别是网络技术为支撑，使英语教学不受时间和地点的限制，朝着个性化学习、自主式学习的方向发展。那年，我身心俱疲，一方面过度疲惫、烦躁，一方面还有争强好胜的冲劲儿，于是硬撑着工作。俗话说宰相肚里能撑船而我的父亲心宽得肚里简直能放风筝大热的天，不管多热，男的女的，老的少的，凡是没有撑伞的，都任那阳光把皮肤晒黑。南方的蚊虫多，我那间屋子里的蚊子在数月里个个都长得肥硕、透明，只差撑死。老师每天来上课时都带着一个书包，书包里装的是我们的作业本。那书包鼓鼓的，看起来快要撑破了。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示撑主要义项归纳举例：支持：撑腰、撑门面、支撑、硬撑用力抵住，使物体运动：撑船、撑杆跳张开：撑伞充满到容不下的程度：撑破报酬酬：由酬字构成的词语，《大纲》中有报酬、应酬均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有的演员拿了高酬金，却没有高水平，演出时敷衍了事。那家公司为酬谢老朱，执意要留下红包，但被老朱拒绝了。公司规定，工人完成并超过定额，能以较高的标准得到报酬。因此工人也愿意提供更多的劳动。男女同工同酬原则在中国已基本得到实行。他已经做得很出色了，但他仍感到壮志未酬。借助词典说一说，你对下面句子中应酬一词的理解。他最不喜欢把时间及金钱用在吃吃喝喝的应酬上。爸爸说他今晚不回来吃饭了，他有应酬。说一说你对下面句子的理解。非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位平均每日工作时间一般不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。教学提示酬主要义项归纳举例：用钱物偿付或报答：酬报、酬金、酬谢、报酬、稿酬、计酬、同工同酬交际往来：酬答、应酬实现：壮志未酬鉴别鉴：由鉴字构成的词语，《大纲》中有鉴别、鉴定、鉴于、借鉴均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。女儿不但开车反应快，技术好，还懂得如何鉴赏各种牌子的汽车。野外工作者必须取得一定数量和规格的标本，以便进一步鉴定、试验和研究。人类在生存与发展中，经过不断鉴别和选择，形成了丰富的饮食文化体系。心理语言学的研究方法，在很多地方借鉴了心理学中心理测量的方法。你们看看我，我便是前车之鉴，步入社会以后，千万不要太任性。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示鉴主要义项归纳举例：仔细看；审察：鉴别、鉴定、鉴赏、赏鉴可以引为警诫、教训的事：借鉴、殷鉴、殷鉴不远、前车之鉴课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。野生动植物摄影师们现在在哪儿在拍摄什么拍摄完毕，摄影师们发现了什么雪豹正面临什么样的危机这些摄影师的职责是什么读第自然段，根据课文内容判断正误。徐健是摄影师中的领袖人物，也是的创始人。我认识的动物是藏狐、赤斑羚、金丝猴和喜马拉雅旱獭。中国人对非洲动物好像比对自己国家的动物更熟悉。由于自然保护区的影像空白，很多特有物种还没被人们了解就消失了。徐健和他的朋友们拍出了使人疯狂的照片，大家都心甘情愿去购买。摄影师们利用卖照片的钱支撑他们深入野外的巨大开支。徐健的想法就是一个童话。参考答案：读第自然段，根据课文内容填空。社会企业为等各类提供他们的工作是建立立体还原一个地区的口的摄影师个个是名副其实的不但有还有摄影师们在全国各地，徐健一大家立刻。实践证明，这种式工作成效用户。读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么说的作品带有浓厚的科考性质遇见大紫胸鹦鹉群后，摄影师做了什么权威专家给出什么样的评论除了拍摄，还做了什么语言点综合注释换句话说语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：为所语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：京酱肉丝这道菜为很多人所称道。连日大雪，部分牧民为大雪所困，日前，救助他们的队伍已经出发，会给他们带去食品和衣物。废气、废水有望真正变废为宝，为人们所利用。足以语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：听说我们一年浪费掉的粮食足以供万人吃一天了。这些材料足以说明问题了。哪怕在知识或信息方面只领先或落后几个星期、几天，甚至几个小时，就足以使一个企业利润剧增或面临破产。补充注释缩略语科考科考是科学考察的缩略语。为了使表达简洁明快，将较长的词语进行简缩，形成的短小词语就是缩略语。例如：北京大学北大环境保护环保奥林匹克运动会奥运会将缩略语与原词用线连接起来。工行北京师范大学北师大特别快速旅客列车冠心病生产和销售特快工商银行产销冠状动脉粥样硬化性心脏病参考答案：工行：工商银行北师大：北京师范大学冠心病：冠状动脉粥样硬化性心脏病特快：特别快速旅客列车产销：生产和销售词语辨析以便一便于详见教材参考答案：课堂练习参考答案：练习请在信封上写清地址，以便邮递员准确投递。他对中国非常了解，是个名副其实的中国通。很多年轻人都渴望能从事一份自己喜爱的职业。这些事实足以证明我说的话是正确的。他从小就爱好写作，几十年来他一直致力于写出一部传世名作。孩子长大后都忙于自己的工作，父母有什么事根本指望不上他们。练习完毕昼夜渴望浓厚高超畅销报酬童话足以心甘情愿练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列近义词教学提示请学生熟读并记住这些近义词。帮助学生通过练习巩固记忆，可以采用词语连线的方式，让他们找出互相对应的近义词。标准教程上教师用书三、余言本课备课心得有两点：第一，词语讲练中的报酬一词，有这样一个练习：说一说你对下面句子的理解。非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位平均每日工作时间一般不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。教师在讲解这个句子时，应引导学生掌握句子的整体结构，避免他们只把注意力集中在计酬这个词上。上面这个句子的整体结构，即非全日制用工，是指的用工形式。省略的部分即非全日制这一用工形式包含的内容，展开说就是：以小时计酬为主；劳动者在同一用人单位平均每日工作时间一般不超过四小时；每周工作时间累计不超过二十四小时。最后，根据文义，学生可以理解计酬一词。计即计算酬即酬金。需要特别提示的是，阅读理解不能只专注于词汇、句子或者问题，而忽略了对语段表达、语篇文义的理解。第二，汉语中的成语大多来自历史故事、神话寓言或经典名篇，有的已使用上千年，许多成语带有文言色彩，故不能单凭成语的字面意思来理解，否则容易发生误解。如第课词语讲练中出现的成语耳闻目睹意思是亲耳听见，亲眼看见闻即听而非今天的用鼻子闻。闻是形声字，耳是义符，门为声符。从本义到引申义项的顺序为：听见；听到的事情、消息，如见闻、新闻、奇闻知识、见闻，如博闻名声，如默默无闻用鼻子嗅气味，即现在常用的义项，如你闻闻，这是什么味儿闻即听用例可见于《孟子梁惠王上》中的闻其声，不忍食其肉。《孟子》成书于战国时期，距今年有余，且成语闻风而动、闻过则喜、闻所未闻、不闻不问、喜闻乐见、充耳不闻、骇人听闻、耸人听闻、置若罔闻、默默无闻、博闻强识、孤陋寡闻等，几乎无一例为今天使用的用鼻子嗅气味之义。因此，成语教学中，教师应提醒学生切忌用字面义去理解。小动物眼中的慢世界一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。复习上一课的语言点，可采取选词填空、改写句子、看意思说词语等方式进行。学习新课热身热身请学生结合图片思考问题，做出选择后说明理由。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。标准教程上教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练纳闷儿闷：由闷字构成的词语，《大纲》中有沉闷、纳闷儿均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。大家憋了一夜的闷气，这会儿总算发泄出来了。别扫兴，我们走出家门，就是为了解解闷、散散心的。小时候你妈教训你，管你，你有没有特别郁闷的时候她盼望在这烦闷的下雨的日子，能有点儿浪漫的事情发生。一些似云非云、似雾非雾的灰气低低地浮在空中，使人觉得憋闷。那是一个潮湿、寒冷、阴暗的星期一，整个城市中飘浮着沉闷的空气。他们逐渐从精神的苦闷中解脱出来，做出了富于勇气、富于挑战性的选择。老年人是最易受他人影响的。看见别人唉声叹气，自己便会闷闷不乐；看见别人萎靡不振，自己便会消沉落寞。选择以上任意一个画线词语造句。与下列句子中的纳闷儿意思最接近的解释是：老朋友们收到请束时都纳闷儿：他到底为什么要请客他忽然发现小桌上有两个馒头、一碟菜，不禁纳闷儿，转念才想起，自己昨天忘了吃晚饭。疑惑不解心中不快思前想后参考答案：教学提示闷主要义项归纳举例：心烦；不痛快：生闷气、闷闷不乐、憋闷、沉闷、愁闷、烦闷、解闷、苦闷、郁闷密闭；不透气：闷罐、闷葫芦、闷子车颤抖颤：由颤字构成的词语，《大纲》中只有颤抖一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。夜晚下起了小雨，但闻雨声沙沙，窗下的树枝在小雨中微微颤动。孩子们欢天喜地，好像整个房间都在随着他们的笑声颤动。这种颤动，也足以在孩子们未来的记忆长河中留下童年的印记。洪峰在咆哮，大地在呻吟，群山在颤抖。我用颤抖的手接过那封远隔重洋寄来的信，目光落在信封上他走进楼内，楼道十分昏暗，木板结构的老式楼梯踩上去颤悠悠的。由于鹿场人员实施了一种新的治疗方案，有些瘫倒多天的梅花鹿竟能颤颤悠悠地站起来了。教学提示颤的意思是震动；哆嗦。常用词语有颤动、颤抖、颤音、颤悠、震颤等。抖：由抖字构成的词语，《大纲》中有发抖为五级词；颤抖为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。当时，他正发着高烧，头重脚轻，浑身发抖。我那时年龄还小，又没有什么经验，一上台就忘记要说什么了，站在那儿双腿发抖。这时，正在一万多米的高空平稳飞行的客机突然抖动起来。飞机失去控制，急速下坠，机舱里一片哭喊声。记得小时候，父亲教我怎样躲藏起来，倾听昆虫的歌声，怎样看到猛禽的身影，怎样觉察荆棘丛中野兔的抖动。他肯定是病了，精神上的。一只袜子能穿七回，穿上再把它脱下来，抖搂抖搂，翻个个儿，瞧瞧这儿，看看那儿，再穿上。俗话说酒后吐真言。我今天借着酒劲儿，把平时不好意思说出来的话一股脑儿都抖搂出来了。用自己的话说一说，你对例的理解。教学提示抖主要义项归纳举例：颤动；哆嗦：颤抖、发抖振动；甩动：抖动、抖搂迟钝钝：由钝字构成的词语，《大纲》中只有迟钝一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这刀藏得太久了，锈了，也钝了，别说杀牛了，一只鸡也杀不死。旅客乘坐飞机时，管制刀具以外的利器、钝器如菜刀、大剪刀、大水果刀、大餐刀、工艺品刀具、斧子、短棍、锤子等不得随身携带，但可作为行李托运。他刚睡醒，反应还有点儿迟钝。顽钝的弟弟居然也有懂事的时候。有一次他干了件极不漂亮的事情，害得父母为他到处赔礼道歉。事后弟弟很后悔，信誓旦旦地说，以后一定要让父母开心，好好孝敬他们。科技是第一生产力，科技之光引导人们从愚钝走向聪慧。用自己的话说一说，你对例的理解。找出例中愚钝的反义词。教学提示钝主要义项归纳举例：不锋利与快、利锐相对钝、钝器笨；不灵活：迟钝、顽钝、愚钝标准教程上教师用书笨拙拙：由拙字构成的词语，《大纲》中只有笨拙一词，为六级词。选词填空。笨拙拙见口拙眼拙弄巧成拙我觉得自己心笨辞不达意，劝女儿劝了半天也无济于事。所谓效率，说来也简单，就是抛弃的方法，用我们已知的最好方法去工作。我对着那个罐子看了半天，也看不出它有什么价值，觉得自己只好无精打采地走出了古董店。动画片《蓝皮鼠和大脸猫》的主人公是机灵的蓝皮鼠和憨厚的大脸猫，它们想做好事，又总是结果闹出了一连串笑话。笔者就此问题与妇科医生、心理学家和社会工作者进行过多次讨论，大部分人与笔者的相似。当然也有不少人认为我们思想落后，跟不上时代的潮流。参考答案：口拙笨拙眼拙弄巧成拙拙见教学提示拙主要义项归纳举例：笨；不灵巧：笨拙、拙劣、拙笨、口拙、眼拙、愚拙、弄巧成拙谦辞，多用于称自己的作品、见解等：拙见、拙文、拙著、拙作文雅雅：由雅字构成的词语，《大纲》中只有文雅一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有这样一种观点：夏天穿凉鞋时，露出十个光秃秃的脚趾，不大雅观。她从书架上拿了本书给我看，是一本装帧素雅的英文版旧书。她毕业于名校，能讲一口流利的英语，衣着淡雅入时，微笑真诚动人。原以为这里消费水平不高，有雅兴买鲜花者不多，不料这里的花店时常顾客盈门。在中国，有草编的传统。人们用玉米皮、茅草等，编成帽子、篮子、拖鞋、提包等日用品，富有朴素雅致的风格，在国内外盛销不衰。走进电影院，我刚一落座就感到非常舒坦。座位宽大舒适，堪称雅座。一个人说得少而且说得好，便可视为会谈话者。因此，在我们的人生中，有两种训练是不可少的，那就是沉默与优美而文雅的谈吐。丈夫爽朗健谈，妻子温文尔雅，两人在一起，刚柔相济，堪称完美夫妻。借助词典说一说，你对下列句子中雅俗共赏一词的理解。喝茶品茗在中国可以说是一件雅俗共赏的事了。《三国演义》的语言雅俗共赏，简洁明快，富有传记色彩。教学提示雅主要义项归纳举例：高尚的；不俗的：雅观、雅趣、雅兴、雅致、雅座、雅间、雅俗共赏、淡雅、典雅、风雅、古雅、清雅、儒雅、素雅、文雅、优雅、幽雅、附庸风雅、温文尔雅对人的敬辞：雅鉴、雅意、雅正合乎规范的：雅正新陈代谢谢：由谢字构成的词语，《大纲》中有谢谢为一级词；感谢为四级词；谢绝、新陈代谢为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。演出结束后，观众全体起立长时间鼓掌，演员们一次又一次地出来谢幕。演出闭幕后观众鼓掌时，演员会站在台前谢幕以答谢观众的盛意。时过月余，那位病人竟前来致谢。他说听了大夫的话后，立即做了检查，幸亏手术及时，才得以痊愈。他从此更名改姓，闭门谢客，过着隐居的生活。有人想学画马，打算拜徐悲鸿为师。徐悲鸿婉谢，说画马须以马为师，如画马以他为师，肯定画不出好马。安徒生世界文学园地里一朵永不凋谢的鲜花，正是在，或者说也只有在丹麦这片沃土上才会开放。我早上看见的开得无比艳丽的鲜花，到晚上便萎谢了。春天，身体机能变得活跃起来，新陈代谢的速度也加快了。你认为以上画线词语中的谢字意思相同吗如果不同，区别是什么借助词典说一说，例中的婉谢是什么意思。借助词典说一说，例中的萎谢是什么意思。借助词典说一说，例中的新陈代谢是什么意思。教学提示谢主要义项归纳举例：感谢：谢词、谢幕、谢谢、谢意、酬谢、答谢、道谢、面谢、多谢、致谢认错；道歉：谢罪辞去；拒绝：谢绝、谢客、辞谢、婉谢花叶脱落：凋谢、代谢、萎谢、新陈代谢根据主要义项归纳可知，以上句子中，谢字的意思不同。例中谢的意思是感谢例中谢的意思是辞去；拒绝例中谢的意思是花叶脱落。筛选筛：由筛字构成的词语，《大纲》中只有筛选一词，为六级词。教学提示竹做偏旁时写作竹称作竹字头。带有竹字头的汉字常表示和竹子或竹制品有关的事物，如筷、篮、简竹简等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。古人常采用沉淀法进行生产，最常见的是将金沙放在专用的筛子里过滤出金粒，即所谓的淘金或淘沙。格力电器有一个分厂，它的任务就是将零部件过筛子逐一检验，禁止任何一件不合格产品流入生产线。我家住的小院里有一架紫藤。紫藤小小的叶片呈长椭圆形，阳光穿过藤萝架，筛下一地斑斑点点的阳光。我觉得自己该有个家了，或者说该有个帮手了。他推磨的时候，我筛面；他锄地的时候，我给他送饭经过层层筛选，我终于如愿以偿，杀进了决赛。找出例中与筛子搭配的动词。教学提示筛的意思是筛子也指用筛子分选东西。常用词语有筛、筛孔、筛米、筛面、筛选、筛查等。感慨慨：由慨字构成的词语，《大纲》中有感慨、慷慨均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。人们不禁愤慨，这么没有信誉的厂，怎么还可以继续生存下去刚才，你们还一个个慷慨激昂，现在让你们发言，你们却鸦雀无声了大家不禁感慨：人和人之间的差别怎么就那么大呢回头看计算机的发展历史，人们往往会慨叹科技的发展一日千里。他经常带着妻子儿女们出去旅行，为他们花钱时极其慷慨。他自己生活简朴，对社会公益事业却总是慷慨解囊。当年，叶公超等五位著名专家、学者慨允担任这本杂志的名誉编辑，使这本杂志得以问世。用自己的话说一说，例中的慨允是什么意思。教学提示慨主要义项归纳举例：激愤：愤慨、慷慨陈词、慷慨激昂感慨：慨叹、慨然大方；不小气：慨允、慷慨、慷慨解囊焦急焦：由焦字构成的词语，《大纲》中有焦急、焦点均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。烤后的馒头、面包表面的焦黄部分含有大量的糊精，糊精有助于消化。山火过后，落叶松横七竖八地倒在地上，到处都是燃烧过后的灰烬，远处、近处都弥漫着青烟。没有倒地的树木也被烧得树根裸露，树皮焦黑。通过几次电话联系，我得知，他最近忙得焦头烂额，时间非常宝贵。婚后，她把自己的人生、希望、理想完全寄托在了丈夫身上。丈夫成功她高兴，丈夫失意她痛苦，丈夫烦恼她焦急，丈夫成了她的一切。尽管有着种种抱怨、失落和焦虑，但是很多年后，我们也许仍然要说，这是一个好的时代。因为，它允许新的可能性出现。年轻时，我们为名利而奔波，在辛劳生活的压迫下难免焦躁，以致偶尔脾气暴躁，怒气难以控制。女排教练换了一个又一个，而女排的状态却每况愈下，实在令人心焦。选择以上任意一个画线词语造句。与下列句子中的焦点意思最接近的解释是：自信而高调的阿建，意外地让自己成了舆论的焦点。成了名人之后，她发现自己很快就成了新闻的焦点人物。引人注意的集中点容易引起矛盾的点与众不同之处参考答案：教学提示焦主要义项归纳举例：物体受热后失去水分，呈现黄黑色并发硬、发脆：焦黑、焦黄、焦头烂额焦炭：煤焦着急：焦急、焦虑、焦躁、焦灼、心焦集中点：焦点、焦距、聚焦悠闲熟读下列句子，体会画线词语的意思。刘大爷惬意而悠闲地哼着曲子，往菜市场的方向走去。昆明的天蓝得纯净，昆明的云白得悠闲，昆明的太阳温暖明亮，昆明的蓝天、白云、太阳和人的距离很近。他很高兴，又盼来一个雨天。因为雨天来访者少，可以得到悠闲的时光、舒适的心境，可以毫无顾忌地去写作和阅读。快节奏的工作与生活使所有人都不能悠闲地吃东西了，吃似乎成为了给机器添加燃料。年月日，亨利福特将他的第一部汽车一部手推车车架装在个自行车车轮上的四轮车，开上了底特律大街。时代的热潮使福特再也坐不住了，他不愿意再在乡村过着悠闲的生活，他想要创办公司，做老板，干一番惊天动地的事业。用悠闲造句。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。本段描述了一个什么场面科学家是怎样解释这种情况的读第自然段，根据课文内容回答问题。当你观察鸽子时，你会发现什么小动物眼中的人类是什么样的读第自然段，根据课文内容回答问题。标准教程上教师用书为了量化视觉感知，科研人员采用了什么办法人类的值与小动物的有什么不同与什么有关这种关系是什么样的科学家们是怎样论证这一推论的值最高的是哪种动物读第自然段，根据课文内容填空。看似渺小的苍蝇既然能势必有其。确实，它们没有不能对强大的对手但对能迅速做出使它们有了这一优势真的信息处理上的差别，也是小动物看上去的原因。小猫小狗甚至总显得比更为其实对于这只是个的速度。语言点综合注释东西语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：东张西望东躲西藏东拉西扯中语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：打中选中看中姑且语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：补充注释般般，助词，意思是似的；一样也可以说一般。例如：会场上响起了暴风雨般的掌声。她给予了这些孩子春天般的温暖。这个花儿一般的女孩儿在最美的季节凋谢了。词语辨析势必一定详见教材参考答案：势必一定一定一定课堂练习参考答案：练习他企图利用我们之间的关系为自己谋利，但他的计划被我识破了。听说有人找我，我很纳闷儿，到底是谁这么晚来找我呢我非常喜欢运动，比方说足球、篮球、网球、排球等等。如果你想洗衣服，我这里有台旧洗衣机，你姑且凑合着用吧。不好好发展经济，势必会使老百姓的生活水准逐年下降。看到家乡的巨大变化，我感慨万千。练习企图东张西望周边确切动手迟钝迟缓本身新陈代谢无能为力练习有科学家推论，身高与遗传有关。父母的个子越高，孩子的个子越高，这说明身高是会遗传的。虽然他没有优越的家庭背景，不能在经济上得到家庭的支持，对自己在资金方面遇到的困难父母无能为力，但父母的爱和关怀，使他有了克服困难的动力。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：句式杂糅参考答案：这次参加比赛的是主语，来自的各国的留学生是宾语，宾语后边多了谓语成分也参加了比赛成分杂糅。可以改为：这次参加比赛的，除了本校的学生，还有来自各国的留学生。即使和哪怕混用。可以改为：即使我所做的只给大家带来一点点的快乐，我也会很高兴。或者改为：我所做的哪怕只给大家带来一点点的快乐，我也会很高兴。连词只要跟就搭配，只有跟才搭配，此句中只要将两种句式杂糅在一起了。可以改为：父亲一直想让儿子学门手艺，他认为只要身怀绝技，一辈子就有了铁饭碗。或者改为：父亲一直想让儿子学门手艺，他认为只有身怀绝技，一辈子才有了铁饭碗。在我心里和给我语义重复，杂糅在一起了。可以改为：她为人的正直、诚恳，做事的严谨、认真，在我心里留下了深刻的印象。或者改为：她为人的正直、诚恳，做事的严谨、认真，给我留下了深刻的印象。重得多和重多了混用。可以改为：钱虽然不多，却是我用汗水换来的，拿在手里似乎比从父母那里得到的重得多。或者改为：钱虽然不多，却是我用汗水换来的，拿在手里似乎比从父母那里得到的重多了。词汇：熟悉下列词语的语素义教学提示请学生熟读这些词语，并记住它们的意思。帮助学生通过练习巩固记忆，教师给出词语，让他们说说其中每个字的意思。标准教程上教师用书三、余言本文是一篇科学小品文，在行文和词语的使用上带有比较明显的书面语风格。在教学时，教师可以有意识地引导学生通过词语、句式、语气等方面，体会书面语风格与口语风格的区别。现代汉语的口语和书面语基本上是一致的，但从句式的使用频率来看，二者还是存在一定差别的，主要表现在以下四个方面：口语的句式结构比较简单，松散，多用短句；书面语的句式结构比较复杂，严谨，多使用长句。书面语的句式需要严密的逻辑性，因此关联词语用得较多。书面语比较讲究语言规范，注重句子的加工，有时会沿用一些文言句式。口语和书面语在词语运用方面，也有较为明显的区别：口语多用通俗的口语词，书面语多用文雅的书面语词。教师可以带领学生查找一下本课有哪些词语是书面语，并请他们想一想与之对应的口语说法，例如犬与狗、闪电般与像闪电一样、其与它等。神奇的丝瓜一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。针对学生作业中出现的问题进行重点讲解。复习上一课的语言点，可采取改写句子、选词填空、造句等方式进行。学习新课热身热身请学生按要求填空并记住这些词语。参考答案：左边从上到下依次为：瓜茎、丝瓜、土壤。右边从上到下依次为：瓜叶、花瓣热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。标准教程上教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练随即即：由即字构成的词语，《大纲》中有即使为四级词；立即为五级词；即便、即将、随即为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。月日，黄丙洪召集公司全体员工，郑重宣布，从即日起自己改任公司副总经理，总经理由他从北京聘请来的年仅岁的于学会出任。我从小到大都没有认真地想过要什么时候结婚，我觉得这种事情是即兴的，就是突然有一天想要这样做再去做。国王很欣赏他，当即赐给他一大片土地。她在屋中大喊，说自己眼前一片漆黑，什么也看不见了，随即昏迷了过去。在西方美术史上，许多著名画家的背后都有无私的资助者，或是有负责任的经纪人，这种事例俯拾即是。新的发现、新的灵感、新的信息往往倏忽而至，稍纵即逝，因此，在它们出现时，最好能立刻一一记录下来。兄弟俩一拍即合，决定合伙干件大事。公元年，岁的皇子刘辩即位。这就是后来的汉少帝。与下列句子中的非此即彼意思最接近的解释是：他们容易这么想问题，即非此即彼要么要么要么正要么负，要么好要么坏，要么对要么错。在日益复杂的现代社会，非此即彼的思想是行不通的，我们需要以科学的态度、理性的思维分析和考察一切。这样不对，那样才行不是这个，就是那个必须这样，别无选择参考答案：教学提示即主要义项归纳举例：当下；目前：即刻、即日、即时、当即、立即就算是，表示假定：即便、即使便；就：即将、随即、俯拾即是、稍纵即逝、一触即发、一拍即合靠近：不即不离、若即若离就是：非此即彼到；开始从事：即位就着当前环境即景、即景生情、即兴土壤壤：由壤字构成的词语，《大纲》中只有土壤一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。事实上，在不同的生态系统中，土壤对气候变暖的响应是不同的。栽培迎春花不需繁细的管理，对肥料也无特殊要求。只要栽植在背风向阳、排水良好的沃壤之上，迎春花即可旺盛生长。中国拥有万多公里的陆地边界线，与周边个国家接壤或隔海相望。听人用挚烈的口吻讲述美丽的景色，同置身其中亲自去感受那种美丽相比，终归有着天壤之别。他出生在穷乡僻壤，起步于深山老林，可他心里却装着偌大的一个世界。用自己的话说一说，例中的天壤之别是什么意思。用自己的话说一说，你对下面句子中画线词语的理解。哲学是一朵花，当地民族的社会历史背景是它的土壤。象棋和围棋是中国智慧的独特创造，它们深深植根于民族文化的沃壤中，和其他艺术形式一样，映射着中国的民族文化。教学提示壤主要义项归纳举例：泥土；松软的土：土壤、沃壤地：天壤之别、霄壤之别地区：接壤、僻壤、穷乡僻壤不解熟读下列句子，体会画线词语的意思。这一年，他第一次来到中国，从此和中国结下了不解之缘。他迷惑不解，为什么北京的歌迷能听懂粤语歌曲而听不懂粤语呢外国人听中国人说望子成龙时，经常感到疑惑不解。因为在西方龙是可怕的，而中国人则认为龙是神圣的。幼儿中曾经出现过一种使医生们困惑不解的怪病。后查明，这种死亡率高的怪病，其致病元凶竟是由人体脱落细胞豢养的生物螨。用自己的话说一说，上面句子中不解的意思。教学提示例中的不解意思是不能分开例中的不解意思是不明白。用自己的话解释这个办法的确不错，只是有些远水不解近渴中的远水不解近渴。愣愣：由愣字构成的词语，《大纲》中只有愣一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。阿芳见自己对我如此冷漠，而我竟还能心平气和地跟她说话，不禁愣了一下。就在大家一愣神儿的工夫，一阵巨响骤然响起，火箭点火启动了兴许是太累了，我睡得死死的，直到太阳升起才醒来，发现妹妹正坐在床头，瞅着我发愣呢。我望着他，愣住了，一时说不出话来。他无端地挨了岳父一顿骂，气得半晌说不出一句话，愣头愣脑地站在那里与岳父对望着。标准教程上教师用书选择以上任意一个画线词语造句。与下列句子中的愣、愣是意思最接近的解释是：她对烹调一窍不通，鉴赏能力也很差，愣把我的辣味粥叫作鸡食整整一冬一春，他愣是用铁锹在满是沙石的山坡上挖出一个个树坑，用石头垒起一个个小坝，然后爬遍荒山运回一筐筐泥土，开出亩地，全部栽上了苹果树。硬是继而随即参考答案：教学提示愣主要义项归纳举例：发呆；失神：愣、愣神儿、发愣、愣住冒失；鲁莽：愣小子、愣头愣脑、二愣子、愣头儿青硬是；偏要：愣、愣是陡峭陡：由陡字构成的词语，《大纲》中只有陡峭一词，为六级词。教学提示阜作为偏旁时写作卩称作左耳旁。带有卩的汉字常表示和山、地名有关的事物，如阶、阳、阻等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。渔民建房，屋顶常建得很陡，然后盖上厚厚的海草，俗称海草房。它能防腐，隔热，防寒，历经四五十年而不塌。这条路人迹罕至，两旁陡立的山崖和荒坡上不时有狼出没，常使路人不寒而栗。离我坐的地方八尺以外，便是一道陡峻的悬崖，向下直插入深海中。人们都有这样的经验：上陡坡费力，上较平缓的坡省力。云南石林，以风景优美、石峰陡峭林立且形状奇特而著称。我紧紧地夹着书包，沿着陡直的木楼梯来到楼下。进入月后，市场上菜价陡然下降。下午，天色陡变，黑沉沉的，一场暴雨就要来临。明天，气温将会陡降，请注意保暖。你认为以上画线词语中的陡字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示陡主要义项归纳举例：坡度大，近于垂直：陡、陡立、陡峻、陡坡、陡峭、陡直突然：陡然、陡变、陡降根据主要义项归纳可知，以上句子中，陡字的意思不同。例中陡的意思是坡度大，近于垂直例中陡的意思是突然。茂盛茂：由茂字构成的词语，《大纲》中只有茂盛一词，为六级词。选词填空。图文并茂根深叶茂繁茂茂盛又是一个绿叶的夏天，我记忆中的那片水杉林一定已经郁郁葱葱了。几十年过去了，当年我们一起种下的那棵松树，已经、浓荫蔽日了。爸爸从四川带回了一些花籽，播撒在院子里。一段时日后，开得最的要属波斯菊了。她强调，这个广告不但要而且要有声有色，最好能给它配一首歌曲。参考答案：繁茂根深叶茂茂盛图文并茂教学提示茂主要义项归纳举例：草木长得好，长得密：茂密、茂盛、繁茂、丰茂、根深叶茂丰富精美：图文并茂盛：由盛字构成的词语，《大纲》中有昌盛、盛、丰盛、茂盛、盛产、盛开、盛情、盛行均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。一个时代可能会从兴盛走向衰落，但是艺术永远不会消失。企业的盛衰在很大程度上取决于企业家的经营能力。曾经的国立杭州艺术专科学校的全盛期不过十年光景，但因其培养出不少真正为国内外所赞誉的杰出人才，在中国现代美术史上留下了深远的影响。他本就不会说话，盛怒之下更是结结巴巴。白天，他们沐浴着盛夏的太阳，呼吸着新鲜空气，背着画夹出去写生了。他待人谦虚和蔼，举止大方，温文尔雅，既没有那种令人反感的盛气凌人，又不失绅士风度。唐朝时期，饮茶风气很盛。茶具开始受到人的重视，瓷器生产也得到了迅速发展。东汉时期，佛教传入中国，到隋唐时已相当盛行。众所周知，罗马如今固然有些被冷落了，当初确也曾盛极一时。找出例中兴盛的反义词。用自己的话解释刺梨是一种盛产于中国贵州省山区的水果中的盛产。用自己的话解释由于盛情难却，我在那美丽的岛上一住就是一个星期中的盛情难却。教学提示盛是多音字，读也读。读时，表示把东西放在容器里，如盛饭、盛汤等。盛主要义项归纳举例：旺；兴旺：兴盛、繁盛、盛产、盛开、盛世、昌盛、盛衰、鼎盛、丰盛、准教程上教师用书茂盛、强盛、全盛、繁荣昌盛强烈：盛名、盛怒、盛暑、盛夏、盛气凌人隆重；盛大：盛典、盛会、盛况、盛事、盛宴普遍；广泛：盛传、盛行、盛极一时、风气很盛深厚：盛情、盛意覆盖覆：由覆字构成的词语，《大纲》中只有覆盖一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。北京的故宫，原名紫禁城，帝制覆灭后，于年辟为古物陈列所。列车颠覆事故发生后，抢修单位一夜奋战，使列车迅速恢复了通车。其实，最善变的是我们的心。今天要求这样，明天希望那样，总是翻来覆去，心猿意马。西藏确实是一个神秘的地方，到处是高山。高山的顶端覆盖着白雪，山下却是树绿花红。自牛顿起多年来，科学从没有在哪个时期，像如今这般翻天覆地，健步前行。选择以上任意一个画线词语造句。用自己的话说一说，你对例的理解。教学提示覆主要义项归纳举例：底朝上翻过来；歪倒：颠覆、重蹈覆辙、翻来覆去、翻天覆地、天翻地覆盖住：覆盖灭亡：覆灭坠坠：由坠字构成的词语，《大纲》中只有坠一词，为六级词。选词填空。坠下坠坠落坠毁摇摇欲坠飞机终于停止了但仍在不停地摆动。级狂风把大楼上的广告牌刮得。时分，不幸的事故发生了：由于一台发动机突然失控，飞机那天他从山崖上以后，正好跌落在一棵树上，又从树上滚下，摔在草丛中，晕了过去。把两个落水儿童托出水面以后，他觉得自己很累，身体像铅块似地往下直觉告诉他，他已无力再爬上岸了。参考答案：下坠摇摇欲坠坠毁坠落坠教学提示坠主要义项归纳举例：落：坠地、坠毁、坠落、摇摇欲坠沉重的东西往下垂：心里像坠着石头垂在下面的东西：坠子、耳坠儿、扇坠儿臂臂：由臂字构成的词语，《大纲》中只有臂一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。几天前，妈妈挤公共汽车上下班时，摔坏了臂膀。上臂和前身夹角保持度以下的时候，身体和鼠标的距离比较合适。如果太远了，前臂将带着上臂和肩一同前倾，会造成关节和肌肉的持续紧张。妻子不仅与他同甘苦共多年，而且是他事业上的左膀右臂。老尹常说，事业是大家干出来的，没有全体员工的努力，他就是有三头六臂也无济于事。为什么有的人能抓住机会，有的人却总是与机会失之交臂呢用自己的话说一说，你对例的理解。用自己的话说一说，你对例的理解。教学提示臂主要义项归纳举例：胳膊从肩到腕的部分：臂膀、臂章、前臂、上臂、振臂、振臂高呼、左膀右臂、三头六臂、失之交臂、袒胸露臂形状或动作像臂的：力臂、悬臂、摇臂梢梢：由梢字构成的词语，《大纲》中只有梢一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。当月亮挂在院外的树梢上时，我的思家之情如滔滔洪水般涌了上来。提起这几年家里的变化，父亲不由得喜上眉梢。妹妹坐在妈妈的腿上，等妈妈给她编好辫子，再把辫梢上的蝴蝶结扎好，才去了幼儿园。皮肤内有丰富的神经末梢，所以人才会有冷、热、痛、触压等感觉。这一感觉对人体及时避开伤害具有重要作用。用自己的话说一说头发梢在哪儿。教学提示梢的意思是条状物的末端。常用词语有树梢、眉梢、鞭梢、辫梢、眼梢、头发梢、末梢等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容填空。春天，孩子们在开出一个随即种上了一棵、几株和几粒土壤但有水的阳光的没几天，就从土里了出来，它好像看着丝瓜，我心中难免古人是愣是编出个的故事来要是我，宁愿标准教程上教师用书读第自然段，根据课文内容判断正误。我很不解，所以每天工作疲倦了，都要去看看那几棵丝瓜。丝瓜长得很快，过了一会儿瓜茎就已经爬上了楼墙。瓜茎很粗，所以能输送足够的水分和养分。丝瓜长得很好，充满了生机和活力。参考答案：读第自然段，根据课文内容填空又过了几天，。再过几天，。瓜分量它细细的瓜茎。不久就证明，。最初长出来的瓜而三楼那家的窗外，又长出来两个瓜。这两个瓜开始不久。两个瓜加起来我的担心。没过几天，我发现。没几天，那两个大瓜。我断定：。这天一早，我却看到了读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么我觉得丝瓜有思想，还有行动我思考了什么问题思考出答案了吗语言点综合注释随即语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：宁愿语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我宁愿住条件差些的房子，也不愿花那么多时间在路上。我宁愿多走路，也不愿住条件差的房子。归我宁愿挤地铁也要保证时间。我宁愿堵车也不想挤地铁。我宁愿少睡会儿觉也要把作文写完。我宁愿不写作文也要睡觉。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：咱们好归好，你要是做事不公平我不会给你留情面的。生气归生气，你如果有什么困难，我还是会帮你的。喜欢归喜欢，价格那么贵，他还是决定不买了。词语辨析连同一起详见教材参考答案：连同一起一起连同课堂练习参考答案：练习时间紧迫，你们先走，我随即动身。这种产品一再降价，可愣是卖不动，让人觉得不可思议。我宁愿一辈子不结婚，也不嫁给他。我断定这件事肯定是他干的，因为别人没有这个机会。妈妈把午饭连同课本一起放进我的书包里了。希望你一如既往地关心支持我们。练习粒土壤滋润照耀花瓣与日俱增断定疲倦惊讶负担练习我心中难免生气：妈妈是怎么想的，愣是不让我去学唱歌，要是我，宁愿不上大学也要去学唱歌。生气归生气，我还听从了妈妈的安排，放弃了唱歌。孩子长得很快，转眼间，他已经会走路了，接着，他又学会了自己吃饭。虽然他只有两岁多，却能离开父母上幼儿园了，使得父母能抽出身来做自己的事情。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：熟悉下列近义词教学提示请学生熟读并记住这些近义词。帮助学生通过练习巩固记忆。可以采用词语连线的方式，让他们找出近义词。三、余言课文中有这样一句话，呵，这两个瓜加起来恐怕有五六斤了，那一根细细的茎怎么承担得住呢学生读到这儿可能会想：呵是什么意思呵是叹词，可表示惊讶。叹词的独立性很强，不与其他词组合，也不充当句子成分，能独立成句。无论是在句子的前边还是后边出现，叹词的前后都有停顿。例如：哎呀，你快去上学吧你试试看，哼回头一望，啊，满山的红叶。有时同一叹词读不同的声调，便表示不同的意义。例如：啊真好哇表示赞叹或惊讶啊这么快呀表示追问标准教程上教师用书啊到底怎么回事表示惊疑啊好吧。表示应诺啊原来是你表示明白过来啊伟大的祖国表示赞叹或惊异叹词从功能上看可以分为以下五类：表示惊讶、赞叹。例如：咦还要我来教你嘿想不到他真的来了。哟还挺厉害啊喱，你小子还真行啊表示得意、满意。例如：哈哈，我终于学会开车啦表示悲伤、惋惜。例如：唉要是当时听了你的话该多好哇哎呀时间都白白浪费了。表示愤怒、鄙视。例如：呸你胡说八道哼，你竟然相信他的话表示应答。例如：唉我知道了。无阳光的深海世界一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。复习上一课出现的语言点，可采取选词填空、改写句子、看意思说词语等方式进行。挑选上一课写作练习中写得不错的文章分享给学生。学习新课热身热身请学生对照图片熟悉生物名称，让他们熟读并记住这些词语的读音和意思。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练之所以熟读下列句子，体会画线词语的意思。苦瓜之所以有苦味，是因为含有大量的苦瓜素。科学之所以区别于哲学，一个重要特性是其具有实证性。长颈鹿之所以能将血液通过长长的颈输送到头部，是由于长颈鹿的血压很高。公司之所以要挑选最适合的人才，而不是最优秀的人才，是因为最优秀的人才不一定就是最适合部门工作的人。面对同一问题，人们之所以有不同的认识与选择，其中一个重要原因，就在于不同的人具有不同的哲学、社会和文化立场，抑或说，有不同的人生观、价值观。用之所以造句。教学提示之所以：连词，用在上半句主语和谓语之间，引出需要说明原因的事情，下半句再说明原因。有时主语可省略，如：之所以如此，从现在的金融格局中不难找到答案。质疑熟读下列句子，体会画线词语的意思。这些质疑不论对错，都是一种提醒，可以提醒我们思索一些问题。有人质问，科研院所就应该搞科学技术研究，生产产品不是不务正业吗火爆的质询场面已经过去，而质询后的结果，仍被人们继续关注着。我要求和那个说谎话诬陷我的人对质。以下选项中，与质的意思最接近的是：朴素的没有根据的询问；责问参考答案：潜水潜：由潜字构成的词语，《大纲》中有潜力、潜水、潜移默化均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。通过制造出船舶和潜水工具，人类虽然没有鳃和鳍，也可以在江河大海上旅行，并可以长时间地到水下猎奇和探险。潜水艇是能在水下运行的舰艇，在第一次世界大战中初露锋芒。第二次世界大战中，潜水艇更是显示出巨大的战斗威力。中国的文化古迹、名山大川很多，地域广阔，旅游资源丰富，发展旅游业的潜力很大。中老年人应避免短跑、冲刺、举重等有潜在危险的无氧运动。病毒或细菌侵入人体后，要在一段时间后才会使人发病。这段时期，医学上叫作潜伏期。同样的信息被无数次重复，就会潜移默化地影响到人们的思想。投案自首后，他坦言，潜逃在外的日子并不好过，每天都提心吊胆，现在总算可以松口气了。这里环境优美，迷人的峡谷装饰着四时各异的色彩，一条淡蓝色的小溪贯穿其中，在满是洞窟的岩壁间潜行。选择以上任意一个画线词语造句。借助词典说一说最近中华白海豚观赏船数目减少，白海豚受惊潜泳的情况已有明显改善中潜泳的意思。教学提示潜主要义项归纳举例：隐藏在水下面：潜水、潜泳、潜艇、潜水艇隐藏：潜藏、潜伏、潜力、潜心、潜在、潜伏期、潜台词、潜移默化秘密地；偷偷地：潜逃、潜行场所场：由场字构成的词语，《大纲》中有机场为二级词；场为四级词；操场、广场、市场为五级词；场合、场面、场所、当场、立场、现场为六级词。教学提示土作为偏旁时写作士称作提土旁。带有的汉字常表示和泥土、土地有关的事物，如城、坡、地等。选词填空。剧场入场在场场考场上场听到那一声叫喊，的人都寻声望去，满脸惊奇。时间一到，就有考生高兴地走出看来他们考得不错。这场音乐会出乎意料地受欢迎，券在一个星期内就全部售完了。精彩的表演，感动了全体观众，连绵不断的掌声充满整个。正如营销大师特劳特在《营销战》里所说，营销战就是一场思想战，不在别的地方，而是在人的大脑里。那时候，我们都是岁出头的年纪，他比我还小一些；那时候，不少人谈了自己人生中的第一恋爱，谈得都很认真。参考答案：在场考场入场剧场战场场教学提示场是多音字，读也读。包含场字的词有场院、打场、扬场等。场主要义项归纳举例：较开阔或较大的地方：广场、场地、场面、场所、包场、冰场、菜场、操场、会场、火场、货场、机场、剧场、考场、林场、牧场、农场、球场、入场、散场、商场、市场、退场、舞场、战场舞台：场景、出场、登场、开场、上场、逢场作戏戏剧的分段：选场、第四场量词：一场球赛、两场电影事情发生的地点：在场、场合、当场、到场、现场恍然大悟熟读下列句子，体会画线词语的意思。待他们恍然醒悟，要向销售方索赔时，却发现那里已是人去楼空。这时我才恍然领悟，我轻易地放过了一个很值得深入研究的问题。那人恍然明白她要找谁了。他用手一指，说：在那儿老师的解答使我疑惑渐开，恍然有悟。当他开动汽车时，女儿才恍然大悟，哭着喊：爸爸，你又要走了用恍然或恍然大悟造句。教学提示恍然：忽然醒悟的样子；悟：明白；恍然大悟：忽然间明白过来。分裂裂：由裂字构成的词语，《大纲》中只有分裂一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。三爷想得头都快裂开了，还是拿不定主意。一旦在地壳较薄的地段出现裂缝，灼热的岩浆就会沿着裂缝喷出地面，引起火山爆发。那是年前的一天，在文物商店。当他拿过一把又脏又旧并有缺损的古琴，用手绢擦去上面的积尘仔细一看时，心跳不由加快，他从琴身的裂纹断定，这是一件稀世珍品。无论是在历史上，还是在现实生活中，因贪得无厌而身败名裂者，不胜枚举。这是他一生中从来没有听到过和感受过的剧烈爆炸，爆炸的强度让他心胆俱裂，毛骨悚然。小岛中部的小山上有一个米宽、米深的火山口，它告诉人们，这个小岛曾山崩地裂过。这个雕像已经四分五裂，无法辨认它原来的样子了。选择以上任意一个画线词语造句。借助词典说一说，你对下面句子中决裂一词的理解。市场经济的繁荣，正促使人们与旧的传统观念决裂。自从我们决裂之后，再没有见过面。教学提示裂的意思是破；分开。常用词语有裂缝、裂开、裂口、裂纹、分裂、割裂、决裂、破裂、山崩地裂、身败名裂、四分五裂、天崩地裂、心胆俱裂等。决裂，指谈判、关系或感情破裂。渗透透：由透字构成的词语，《大纲》中有透明为五级词；渗透、透露为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。生物学和工程技术学科结合在一起，互相渗透，孕育出一门新生的科学仿生学。阳光可以杀灭细菌，因此常开窗透气，可以将室内空气中的细菌数量限制在较低水平。这是一种多年生的常绿树木，高大雄伟，枝繁叶茂，叶片细长，向下垂挂，密不透光。每天早上，窗户刚透亮儿，就听见楼下哗啦哗啦的扫帚声。这响声像报时钟，总是准点把我唤醒。他的声音低沉而沙哑，言语中透露出一种说不出的孤独和寂寞。你先给我透个信儿，我也好有个准备那是多大的事情，他怎么就不给你透个风通过这次研究，我以往对中国社会史上想得不够透彻的许多问题，现在感到豁然开朗了。市场是个大学校。认识市场，吃透市场，学问大得很，需要不断学习探索。懂得尊重孩子的父母总是尽可能地摸透孩子的心理，平等地对待孩子，不把成年人的想法强加给孩子。今天我算把你看透了，以后咱俩井水不犯河水，各走各的。我恨透了那些售卖假冒伪劣商品的家伙。她是个聪明透顶的人，怎么会做亏本的生意赶了一天的路，汗水顺着他的脸颊往下淌，衣服也被汗水湿透了。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示透主要义项归纳举例：液体、光线等渗透；穿过：透风、透光、透亮儿、透明、透气、透视、渗透暗地里告诉：透漏、透露、透信、透个消息、透个风、透个底彻底：透彻、吃透、看透、摸透极度；达到饱满的、充分的程度：透顶、恨透、湿透、熟透、透支、雨下透了迈迈：由迈字构成的词语，《大纲》中有迈、豪迈均为六级词。标准教程上教师用书选词填空。迈步迈进豪迈年迈每遇到或残疾的人，她都主动迎进扶出。李白的诗句君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回向我们展示出了那壮阔的景象和他的气魄。他小时候骑马摔断了腿，为了谋生跟人学了裁缝手艺，没想到这日后竟成了他城市的资本。齐腰深的雪导致下山更困难了，都难，有时还会让人陷进深沟里，后来我们干脆在山上过了一夜。参考答案：年迈豪迈迈进迈步教学提示迈主要义项归纳举例：提脚跨步向前：迈步、迈进、迈过去、豪迈老：老迈、年迈、朽迈英里用于机动车行车速度每小时迈阵容熟读下列句子，体会画线词语的意思。经过诸葛亮的严格训练，蜀军阵容整齐，号令严明，士气十分旺盛。国际机场上集合了个国家的维和部队，阵容整齐，斗志昂扬。本届世界锦标赛是冬季奥运会的资格选拔赛，因此，各参赛国都派出了最强阵容的编者队伍。《汉语大词典》之所以能做得周密严谨、博大精深，是因为有一支阵容强大，实力雄厚。借助词典说一说，你对阵容一词的理解。教学提示阵容主要义项归纳举例：作战队伍的整体面貌：例队伍所显示的力量，多指人力的配备：例有条不紊条：由条字构成的词语，《大纲》中有面条儿为二级词；条为三级词；条件为四级词；苗条为五级词；便条、条款、条理、条约、有条不紊为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他把珊瑚树捧了出来。那株珊瑚有两尺高，枝条匀称，色泽粉红鲜艳。大家看了都赞不绝口。斑马生活在非洲大陆，外形与一般的马没有什么两样，区别是斑马身上有条纹，那是为适应生存环境而衍化出来的保护色。这家酒吧出事了，两条交叉的封条贴在了关闭的门板上。食物链上的各种生物相互影响，相互制约，一环扣一环。如果某一环节出现问题，链条就会失去整体性，生态系统就会紊乱。素描的优点，在于可以把复杂自然现象的各种特征用简单的线条清晰地勾绘出来。劳动合同中除上述规定的必备条款外，当事人可以协商约定其他内容。语言符号不是互不相干的一盘散沙，而是有组织、有条理的系统。就这样，招聘工作有条不紊地进行着。厂里小桥流水，环境整洁宜人，管理井井有条。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示条主要义项归纳举例：细长的树枝：柳条、枝条、藤条细长的形状或东西：条纹、长条、粉条、面条儿、便条、封条、金条、链条、苗条、线条、油条、粗线条项目；分项目的：条例、条件、条目、条款、条文、信条层次；秩序；条理：条分缕析、有条不紊、井井有条量词：一条心、一条大街、一条河、一条线、两条腿、三条鱼、四条裤子紊：由紊字构成的词语，《大纲》中只有有条不紊一词，为六级词。熟读下列句子，说出画线词语的近义词。心理危机主要表现为思维不清、意志失控、情感紊乱等。厄尔尼诺现象会不会是气候紊乱这一普遍现象的先导呢尽管还无法做出回答，但这个问题不能回避。与下列句子中的有条不紊意思最接近的解释是：即使没有险情，也应该有条不紊地把工作做好，消灭隐患，防止意外发生。他的谈话有条不紊、思路清晰，没有跳跃、也没有停顿，谁也无法打断这位科学家严谨的思维。在某种条件下不乱有条理，不乱调节好就不会乱参考答案：教学提示紊的意思是杂乱。常用词语有紊乱、有条不紊等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么说万物生长靠太阳科学家们的深海考察向什么提出了质疑读第自然段，根据课文内容回答问题。在几千米深的海底有什么科学家为什么感到诧异读第自然段，根据课文内容回答问题。标准教程上教师用书硫化氢的气味是什么样的科学家提出了一个什么样的假说深海生物靠什么维持生命化学合成告诉和启发了人们什么读第自然段，根据课文内容判断正误。一般情况下，温度高于时，一小部分生物就无法成活。这种深海细菌能忍受的高温。温度高于时，多数细菌会丧失生命。有人不主张把精力用来探索耐高温细菌生命存在的秘密。参考答案：读第自然段，根据课文内容填空。不管人类这些深海生物依然着它们而的阵容，地过着自己的日子，着他们独特的一红冠蠕虫，把白色外套管在岩石上，保护着自己的身体。它们没有没有甚至也不存在，仅靠伸出套管顶端的过滤海水中的它们是怎么后代的呢体积的巨蛤，造型的白蚌，它们的结构，基础，甚至它们的归属，都使人这片而的深海世界能为我们提供新的成为的科学研究基地吗语言点综合注释进而语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：新的教学方法要先在个别班级进行实验，进而在全校推广。要先把原著表达的思想弄清楚，进而去理解原著。据说，著名画家齐白石画虾数十年，到了七十岁时赶上了古人的水平，进而继续努力，超越了古人。得以语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：长寿的一生使他得以见证中国历史上的伟大年代。大机器代替了手工工场，科学技术在生产上才得以广泛运用。这个联欢会，希望孩子们能唱的唱，能跳的跳，能写的写，能画的画，就是要让孩子的特长都得以发挥出来。偏偏语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他从小就喜欢画画儿，也有绘画的天赋，没想到他的父母偏偏不让他走这条路。去南方旅游的火车票也买了，旅馆也订了，可偏偏公司突然有急事需要我们加班。跟他说好有急事要联系，可他的手机偏偏这时候没电了。补充注释于用于比较。形容词动词倍于。例如：一般情况下，高于大部分植物和动物就无法成活。那里的气候类似于你的老家，你不会不习惯的。据说，蚂蚁可以搬动倍于它们体重的东西。词语辨析历来从来详见教材参考答案：从来历来历来从来课堂练习参考答案：练习先提出计划，进而想办法逐步实施计划。几十年来，他忍受着恶劣的环境，一直坚守在自己的岗位上。星期天他来找我，偏偏我有事出去了，让他白跑了一趟。这个地方有一片广阔的草原，是天然的好牧场。众所周知，长城以其悠久的历史和雄伟壮观的气势闻名世界。各项工作都在有条不紊地进行着。练习俗话众所周知超越历来真理偏偏诧异古怪展现恍然大悟练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展病句类型：歧义句参考答案：他背着爸爸和我有歧义，是他背着爸爸，和我还是他背着爸爸和我，可以改为：他背着爸爸和我，自己买下了那栋房子。或者改为：他背着爸爸，和我一起买下了那栋房子。最受欢迎的客人的礼品有歧义，最受欢迎修饰的是客人还是客人的礼品可以改为：这个精致的玩具将送给今晚最受欢迎的客人。没有锁有歧义，是动词的锁还是名词的锁可以改为：我的车没车锁，在教室门口放着呢，你去骑吧。或者改为：我没有锁车，车在教室门口放着呢，你去骑吧。我看见她很高兴有歧义，是我高兴还是她高兴可以改为：看见她以后，我非常高兴，就和她聊了起来。或者改为：看见她一副很高兴的样子，我就和她聊了起来。借有歧义，是他借给我还是我借给他可以改为：他借给我两本书，我还没还呢。或者改为：他从我这里借了两本书，还没还呢。词汇：熟悉下列词语的搭配教学提示请学生熟读并记住这些词语的搭配及例句。请学生看词语并说出与之相应的搭配。三、余言本课课文开篇言道：俗话说万物生长靠太阳。这句话说得很有道理，因为没有阳光，植物就不可能生长，以植物为生的动物也就无法生存。这就是汉语中的俗语。汉语文章中，经常会出现俗话说常言道后面加俗语的形式，有时俗语前面也可以不加任何说明，直接就出现在正文中，如我只知道我们俩是半斤对八两，不过是一对狂妄的大傻瓜其中的半斤对八两也是俗语。大多数俗语，是为群众所创造，并在口语中广为流传，具有口语性和通俗性的语言单位。它记录了群众的社会生活和人生经验，语言简洁生动，蕴含着深刻的道理。例如：半路出家半路：中途，指年纪大了以后；出家：离家当僧尼或道士。指年纪大了以后才去做僧尼或道士。比喻中途改行，不是科班出身。笨鸟先飞比喻能力差的人做事时，怕落后而提早行动。比上不足，比下有余赶不上前面的，却超过了后面的。多被不思进取的人用来安慰自己，表示满足于现状。冰冻三尺，非一日之寒表面意义是冰冻了三尺，并不是一天的寒冷所能达到的效果。比喻任何事情的发生都有其潜在的、长期存在的因素，一种情况的形成，是经过长时间的积累、酝酿的，不是突然之间就可以形成的。金鸡窝一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课用生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行。针对学生作业中出现的问题进行重点讲解。复习上一课的语言点，可采取改写句子、选词填空、造句等方式进行。学习新课热身热身请学生按要求填空并记住这些词语。参考答案：鸡窝旁的草地上，一只母鸡正带着一群小鸡仔四处找食吃，那些小鸡跟随妈妈走来走去，可爱极了。热身请学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语念出来，让学生边听边写，边思考字形、字义。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练窝窝：由窝字构成的词语，《大纲》中只有窝一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。青海湖中有个鸟岛。那里的天空、山上、水中，到处都是白花花的鸟儿。一眼望去，密密麻麻的鸟窝一个紧挨一个，窝里窝外都是大大小小的鸟蛋。大家在一栋老房子上发现一个起码有公斤重的大马蜂窝。怎么才能把它给弄下来呢大家可真是犯了愁。每个人都希望有个舒适的安乐窝，因为人一生中，超过二分之一的时间要在这里度过。激动的泪水从她那深邃的眼窝里溢出，悄然滴落。小女孩儿一笑，两个小酒窝溢着稚气和天真。我在很多大宾馆里都找不到报纸看，没想到在这山窝里看到了几天前的《人民日报》我一直想，绝对不能让罪犯从我手中跑了，要是那样，我就太窝囊了。你还能说出哪些带窝的词语用自己的话说一说，你对下面句子中画线词语的理解。其实我只想吓吓她，没想到这一吓捅了马蜂窝，她竟然被吓哭了，还说要去告诉老师。顿时，报社就像捅了的马蜂窝一样乱了起来。各路记者被紧急动员，领导要求他们以最快的速度、最广的视野、最深刻的文章，来报道这桩事件。教学提示窝主要义项归纳举例：鸟兽、昆虫住的地方：蜂窝、狗窝、鸡窝、狼窝、猪窝、鸟窝、马蜂窝比喻人安身、聚居的地方：贼窝、土匪窝、安乐窝藏匿犯法的人或东西：窝赃凹陷的地方：眼窝、胳肢窝、酒窝、山窝、心窝、腋窝使弯或曲折：把铁丝窝成一个圈蜷缩或待在某处不动：窝在家里生闷气郁积而得不到发挥作用或发作：窝工、窝囊、窝心量词：一窝小猪、两窝小鸡责怪怪：由怪字构成的词语，《大纲》中有奇怪为三级词；怪不得、难怪为五级词；古怪、责怪为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我买书还有一怪癖，就是喜爱新的书。我的朋友说：新书太白太干净太嫩，像初生的婴孩，叫人担心是不是养得大，是不是经得起风霜。我却恰恰相反，一定要买新书。这位老爷爷已经九十岁了，见过不少怪事，所以孩子们喜欢听他讲故事。《搜神记》虽然写的多是神灵怪异的荒诞故事，但也保存了不少优秀的神话传说和民间故事。这座大厦修得怪模怪样的。你这趟出游，还有什么稀奇古怪的见闻讲给咱们听听。在中国园林中经常可以看到奇形怪状的山石，有的堆在一起，有的单独摆设，几乎到了无园不石的地步。人为何成其为人，动物为何成其为动物，世上千奇百怪的生灵为何形态各异，这大概是一个千古之谜。这种情况经常出现，不必大惊小怪。觉得脚疼时，我们往往会怪罪鞋子。大虎意识到自己错怪了她，心中后悔莫及。选择以上任意一个画线词语造句。下列句子中责怪的反义词是：辉辉坐在我的床前，像母亲责怪孩子似的对我说：有什么大不了的，你怎么能不吃饭呢客户见她一个女人大老远跑来，十分感动，所以没有特别责怪她延期发货，还表示愿意继续保持业务关系。埋怨赞赏赞叹答案：教学提示怪主要义项归纳举例：奇怪：怪诞、怪癖、怪事、怪兽、怪异、怪模怪样、古怪、奇怪、光怪陆离、咄咄怪事、奇形怪状、千奇百怪觉得奇怪：怪不得、难怪、大惊小怪责备；怨：怪罪、错怪、见怪、责怪很；非常：怪不好意思的妖怪；怪异的人或事物：怪物、鬼怪、神怪、妖怪、妖魔鬼怪废寝忘食废：由废字构成的词语，《大纲》中有废话为五级词；半途而废、废除、废寝忘食、废墟、作废为六级词。标准教程上教师用书教学提示广作为偏旁时仍写作广称作广字旁。带有广的汉字常表示和房屋等建筑物有关的事物，如座、府、店等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。罗布泊中的古代废墟就是因气候变干而被遗弃的。对城市的废弃物应当做到分类收集、运输和处理，并逐步实行无害化处理和综合利用。过去人们一直认为塔克拉玛干沙漠是一片荒废的大地。然而近几年，科学工作者考察得出结论，塔克拉玛干是一片充满神奇色彩的希望之海。有些人认为当时百废待兴，经济困难，建设博物馆不是当务之急。他常跑古物市场、废品站，找到了许多宝贵的藏品。再生纸是用回收的废纸生产的，一吨废纸能生产多千克再生纸，相当于少砍棵大树，减少的水污染，所以使用再生纸是一件利国利民的大好事。用自己的话说一说，例中的废弃是什么意思。用自己的话说一说，你对例的理解。用自己的话解释大家已经走了将近一半的路程，不能半途而废中的半途而废。教学提示废主要义项归纳举例：不再使用；不再继续：废除、废弃、废止、废墟、废寝忘食、报废、荒废、偏废、作废、百废待兴、因噎废食、半途而废、不可偏废没有用的或失去了原来作用的：废话、废料、废品、废气、废水、废纸寝：由寝字构成的词语，《大纲》中只有废寝忘食一词，为六级词。选词填空。寝食难安寝室入寝寝具眠乡公司的口号是保证阁下一夜安眠。他夜难一天只睡四五个钟头，彻夜工作也并非鲜见。那一次，眼看要出栏的万只肉鸡一夜间就死了几百只，急得他。其实，生活条件差一点儿没有关系。里条件太好了，你可能就不爱去图书馆了。参考答案：寝具入寝寝食难安寝室借助词典说一说，你对下面句子中废寝忘食一词的理解。在求学的年里，他如饥似渴地读书，废寝忘食地作画。这些年来，他总是夜以继日、废寝忘食地工作，有时甚至是嘴里含着饭，就来到办公室桌前，一忙就是一个通宵。教学提示寝主要义项归纳举例：睡觉：寝具、寝室、安寝、昼寝、废寝忘食、寝食难安睡觉的地方：入寝、就寝帝王的坟墓：陵寝勤俭勤：由勤字构成的词语，《大纲》中有勤奋为五级词；后勤、勤俭、勤劳、辛勤为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。不要让孩子养成衣来伸手、饭来张口的坏习惯，要让孩子成为勤快的人。小李掂得出这份信任的重量。他勤恳地工作，不倦地学习，业务水平提高很快，不出半年就能独当一面了。老年人节俭过度，大多缘于两个原因：一是多年的勤俭持家的习惯难以改变，二是总想为子女积攒未来。经过几年的勤学苦练，老刘练就了一手人见人夸的好字。皮肤干燥者应注意，在寒冷季节，除了坚持用药外，不要勤洗热水浴，也不能用碱性大的肥皂，以免使皮脂进一步减少而使症状加重。考勤不是一项好制度，但它是维护最低限度职业状态的技术手段。考勤好，工作不一定做得就好；但如果连考勤都无法保证，工作上肯定会有问题。那年，他如愿进了业余体校。在那里训练的年间，他没有缺勤过一次，哪怕下再大的雨，飘再大的雪，刮再大的风，都动摇不了他训练的热情。从老板的角度来看，最喜欢准时出勤又特别出活的；其次喜欢准时出勤、出活不错的；最不喜欢的是不准时出勤，也不出活的。你认为以上画线词语中的勤意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示勤主要义项归纳举例：做事不偷懒跟懒、惰相对勤奋、勤俭、勤恳、勤劳、勤快、勤勉、勤工俭学、手勤、辛勤、克勤克俭经常；次数多：勤练、勤洗分派的事务：后勤、内勤、执勤在规定时间内准时到班的工作或劳动：出勤、考勤、缺勤、值勤、空勤、地勤根据主要义项归纳可知，以上句子中，勤的意思不同。例中勤的意思是做事不偷懒例中勤的意思是经常；次数多例中勤的意思是在规定时间内准时到班的工作或劳动。俭：由俭字构成的词语，《大纲》中只有勤俭一词，为六级词。你稍微了解下他就知道了，他真的很节俭，根本不会去乱花钱。为了使女儿明白俭省的重要性，减少不必要的开销，我要她把每月的零用花费都做一个记录。他非常有钱，但他的俭朴让人惊讶：坐飞机很少坐头等舱；一条运动时用的毛巾竞然跟随了他年但他对社会公益事业却十分大方，曾给一家私立医院一次性捐助亿美元。标准教程上教师用书用自己的话说一说，为什么节俭与俭省是近义词。与下列句子中的克勤克俭意思最接近的解释是：在人们的印象中，克勤克俭一直是东方人崇尚的传统美德。在日常生活中，我们可以发现这样的现象：母亲心灵手巧，女儿却又懒又笨；父亲克勤克俭，儿子却大手大脚。克：能够；克勤克俭：既能勤劳，又能节俭克：克服；克勤克俭：善待自己，想花钱就花克：战胜；克勤克俭：控制住自己想花钱的欲望参考答案：教学提示俭的意思是节省；不浪费。常用词语有俭朴、俭省、节俭、勤俭、勤工俭学、克勤克俭等。富裕裕：由裕字构成的词语，《大纲》中只有富裕一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这年头儿，谁不想让生活过得优裕些他们即便拥有优裕的物质条件，也不忽视培育孩子勤俭的生活观念和多样的劳动本领。无线电之父马可尼出生于意大利的一个富裕家庭，从小喜欢读书，爱做实验。随着后工业社会的到来，人们生活渐渐富裕，余暇时间增多，旅游欲望日趋强烈。儿子工作后，家里在经济上宽裕了许多，父亲的压力减轻了不少。村中绝大多数农户均有宽裕的私房用来出租，这也给他们带来了一些收入。从现在起到年底还有三个多月的时间，留给我们的时间并不宽裕，大家要赶快行动起来。这里属于亚热带海洋性季风气候区，气候温和，日照充裕。他的父亲留给他一笔遗产，使他不用急着去谋生觅食，有充裕的时间去考察研究。这个城市有许多发展机遇。这里有较为稳固的经济基础，资金充裕，市场运作成熟，金融体系健全，法制比较完备，与国际市场有着广泛的联系。选择以上任意一个画线词语造句。借助词典说一说，以上画线词语的使用场合。教学提示裕的意思是丰富；富足；宽绰。常用词语有充裕、富裕、宽裕、优裕等。优裕、富裕、宽裕、充裕都可用来形容经济方面的富足，除此之外，宽裕、充裕还可用于时间。寻觅觅：由觅字构成的词语，《大纲》中只有寻觅一词，为六级词。选词填空。觅路觅食寻觅大片的羊群游荡在荒原上，苦苦着芳草。渐渐地，天色黑了下来，不久月亮东升，两人在月光中而行。尽管这几十万只企鹅的新房式样都差不多，但是到海边的企鹅回来时，却不会走错家门。参考答案：寻觅觅路觅食教学提示觅的意思是寻找。常用词语有觅路、觅食、寻觅等。隐蔽蔽：由蔽字构成的词语，《大纲》中只有隐蔽一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。在之后的很多年里，他一直拒绝接受任何采访，屏蔽了传媒界。在村寨东边的一座小山头上，密密的树林掩蔽着很多帐篷。虎的性格比较孤僻，喜欢安静的环境。它们一般在晨昏时刻出来觅食，行动十分隐蔽。由于大树遮蔽着火热的阳光，虽是夏日炎炎，树下却凉爽宜人。夏季常有这样的好天气，气温不到浮云蔽日，海风习习，扛个木架摆在路旁做小生意的人都出来了。一言以蔽之，考试迫在眉睫，再不努力就来不及了。借助词典说一说，例中的浮云蔽日是什么意思。教学提示蔽主要义项归纳举例：遮盖；挡住：蔽塞、屏蔽、掩蔽、隐蔽、遮蔽、浮云蔽日、一叶蔽目概括：一言以蔽之一瘸一拐熟读下列句子，体会画线词语的意思。扭秧歌是讲究功夫的，跳跃、错步、翻身等，一招一式，都有学问。世间的事情都是会变的。穷，不会一生一世都穷；苦，不会一生一世都苦。就算笨拙，只要经过努力，就会取得进步。他深深地爱着这里的一草一木、一山一水。情感智慧的培养不是一朝一夕、立竿见影的事情，需要成人用耐心和爱心对待儿童，抓住一切教育时机培养儿童的情感智慧，使儿童学会做人、生活、学习，使教育过程成为儿童缤纷生活的组成部分。小妹牧羊归来时一蹦一跳的，小狗在门内摇着尾巴，迎接主人。这段时间，村医刘太和总看到一瘸一拐的韩素云来买止痛药，就劝她：你该上医院查查，别耽误了。夜里，远远近近的蟋蟀和蝈蝈一唱一和地鸣叫着。标准教程上教师用书语义协商指的是听话者在不完全理解的情况下，向说话者提出问题，而说话者针对问题，提出说明、进行解释、补充细节等。在此过程中，说者与听者之间进行语言互动，一来一往，一问一答，直至一方或双方认为可以结束为止。我们父子久久地沉默着，一前一后地在公园里漫步。在这个项目面前，南方一家有名的化工厂与正在崛起的沧化集团双双立下了军令状，霎时一南一北、一大一小两家化工厂，开始了轰轰烈烈的攻坚战。教学提示一一主要用法归纳举例：分别用在两个同类的名词前面：表示整个、每个：例。表示数量极少：例分别用在同类动词的前面，表示动作是连续的：例分别用在相对的动词前面，表示两方面的行动协调配合或两种动作交替进行：例分别用在相反的方位词、形容词等的前面，表示相反的方位或情况：例逢熟读下列句子，体会画线词语的意思。每逢佳节，这里就会举行游园联欢，人们载歌载舞，十分热闹。两军相逢，勇者胜勇敢是战胜强敌的法宝。确实，机遇千载难逢，机遇瞬息即逝。那天，她们像久别重逢的姐妹，亲切地拥抱，互相问候。广大公路建设者逢山开路，遇水架桥，在没有路的地方开辟出一条条平坦大道，委实是功不可没。以下选项中，与逢的意思最接近的是：碰到见面走近参考答案：教学提示逢主要义项归纳举例：遇到；碰到：逢场作戏、逢山开路、每逢、相逢、棋逢对手、绝处逢生、久别重逢、萍水相逢、千载难逢、狭路相逢迎合：逢迎、曲意逢迎借助词典说一说，你对下面句子中萍水相逢一词的理解。半个世纪之前，我的父母萍水相逢于南京。他和她萍水相逢，后发展为恋人。自从他们公开了关系之后，更是如胶似漆、难分难离了。教学提示萍：浮萍；萍水相逢：浮萍随水漂流，偶然相聚到一起。比喻素不相识的人偶然相遇。借助词典说一说，你对下面句子中绝处逢生一词的理解。手术极为成功。病人挣脱了死神，犹如绝处逢生。这个小小的血液科病房，在白血病患者的眼中是充满希望的圣地。它不知使多少将要枯萎的生命重现生机，不知使多少几近绝望的家庭绝处逢生。教学提示绝处：没有出路的地方；绝处逢生：在走投无路、身陷绝境的情况下，又有了生路。贿赂贿：由贿字构成的词语，《大纲》中只有贿赂一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费归个人所有的，以受贿论处。厂长给全厂职工写了封信，向全厂职工宣布：今后谁拿着礼品找我办事，该办的不但不给办，还要按行贿对送礼者进行处罚。介绍贿赂罪是指在行贿人和受贿人之间进行沟通、撮合，使行贿、受贿行为得以实现的行为。真正的民主选举，是正派的选举。它不是大撒金钱的贿选，也不靠武力，而是靠候选人有见地的政见和纲领。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示贿的意思是用财物买通别人也指财物。常用词语有贿赂、贿选、纳贿、受贿、贪贿、行贿等。课文下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。村里人为什么叫大石头金鸡窝请描述一下金鸡窝的样子。我们小时候喜欢做什么老人们看见了有什么反应读第自然段，根据课文内容回答问题。姥爷祖父的祖父家那几兄弟怎么样宋家三祖爷下地时看到了什么三祖爷为什么诧异说一说三祖爷捉小鸡的过程。三祖爷是怎么受伤的读第自然段，根据课文内容判断正误。三祖爷回家把事情说了以后，大家赶到地里，没找到鸡，找到了鸡窝。大家把鸡窝一样的大石头抬回村里，在池塘边派上了用场。三祖爷受伤的腿一直发炎，他只好用金子换了钱去看病。三祖爷看病的钱就是用小鸡变的金子换的。三祖爷很后悔没有捉到那窝小鸡。标准教程上教师用书参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。三祖爷的故事告诫后人什么三祖爷的故事给他们家后代带来什么影响语言点综合注释况且语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：大语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：倒不如语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：补充注释或或或或表示几种交替的情况，相当于有的有的也可以说或者或者或或或。例如：上面镶嵌着些不同色彩、不同形状、或坚硬或不十分坚硬的小石头。课间休息时，学生们在教室里或聊天儿，或听音乐，或闭目养神，没有人注意老师去哪儿了。每天清晨都有许多人在公园里锻炼，或者跑步，或者打拳，或者做操。起早贪黑起早贪黑的意思是起得早，睡得晚形容人辛勤劳动。也可以说起早摸黑披星戴月。例如：当了城主以后，他起早贪黑地为全城老百姓操劳。在过去的几十年里，我辛辛苦苦，起早摸黑，很少能睡个安稳觉，工作上不敢出现半点儿失误。他创办了一家贸易公司，每天披星戴月地忙购货，抓销售，公司越来越有起色。派上不上用场派上用场的意思是人或事物发挥作用否定式是派不上用场可以做谓语，中间还可插入其他词语。例如：这些剩下来的钉子留着不要丢掉，需要的时候还可以派上用场。他学的专业在我们这里派不上什么用场。我们的留学归国科研人员，回来后大多都派上了大用场，发挥了很大的作用。词语辨析将近将要详见教材参考答案：将要将近将近将要课堂练习参考答案：练习他们夫妻将近岁才有了这个孩子，所以特别疼爱。上海那么大，况且你又不知道地址，怎么能找到他呢他对中国京剧颇感兴趣，所以参加了一个京剧培训班。他分明是喜欢你的，你怎么感觉不到呢假期我们一起去欧洲玩儿一趟，咋样为了安全，我宁肯绕远儿走大路。练习祖父将近废寝忘食勤俭富裕坑膝盖扎侥幸瘸练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展词汇：看图片，熟悉下列名词教学提示请学生看图片，熟读并记住这些名词。帮助学生通过练习巩固记忆。教师给出图片，请学生说出词语。三、余言表格中的每一组汉字，左边的是繁体字，右边的是简体字。教师可以问问学生是否认识，是否知道它们之间的关系。中国的汉字简化已经开展近年了，这期间也一直伴随着对于简体字与繁体字哪个更好的争论。有人主张恢复繁体字，认为繁体字更能代表传统文化；有人支持推行简体字，认为简体字更方便、简单，顺应时代潮流。也许，这种争论没有多大的必要和意义，简体字和繁体字都不是一无是处或十全十美，而是各有所长。如今，简体字的推广已经是大势所趋，满足了社会经济发展的需求，顺应了文化教育的发展。主题语言点词汇篇章家庭教育学生能够：掌握巴不得、别提多了的意义和用法掌握具有语体差别的同义词的意义和用法正确使用本课辨析的词语人家一别人学生能够：通过成语朝夕相处的学习，了解汉字形、音、义之间的关系熟悉并掌握爽快、佳肴、异常、别扭、融洽、滔滔不绝、附和、瞬间、反驳的意义和用法熟悉省心和程度副词大的用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容在简述课文的基础上完成写一写主题语言点词汇篇章家庭教育学生能够：掌握恨不得、顿时、不由得的意义和用法正确使用本课辨析的词语体谅原谅学生能够：通过宠爱的宠字的结构，了解其字形与字义之间的关系熟悉并掌握宠爱、诱惑、片刻、感染、恋家、埋怨、体谅、寂静、疑惑、隐瞒、欣慰的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容在体会课文语体特点的基础上完成写一写主题语言点词汇篇章父爱如山学生能够：掌握番、过于、着呢的意义和用法正确使用本课辨析的词语起码一至少学生能够：通过辜负的负字的结构，了解其字形与字义之间的关系熟悉并掌握迎面、搓、饱经沧桑、朴实、信誉、骨干、喜悦、音信、浑身、辜负的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章善良的胜利学生能够：掌握乘机、不料、未免的意义和用法能够正确使用本课辨析的词语恰巧正好学生能够：通过还原乘字的结构，了解其字形与字义之间的关系熟悉并掌握厌倦、厌恶、承诺、盲目、乘、饶恕、窜、锋利、缠绕、举世瞩目的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容在简述课文的基础上完成课后的写一写主题语言点词汇篇章语言学习学生能够：掌握而已、固然、无非的意义和用法正确使用本课辨析的词语专程专门学生能够：了解迫不及待的迫字中的走之旁及带有走之旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握迫不及待、依靠、勉强、涉及、缓和、恳切、崩溃、死角、逼、搁的意义和用法学生能够：理解课文内容；了解对话体文章的行文特点按课本练习中的提示简述课文内容在调查的基础上完成课后的写一写女士我为什么最近有吗职业这吗是这样，我必须为帮他以达成。我没什么。就是而已。可是，我们的班都是如果是的。我回去。您一下。男士我您学这门语言是我喜欢学习语言无非是为了、明白了。不想直接进入对我碰到过可是，光凭恐怕。棒啊，居然把一件旧牛仔裤改造成了一个洋气又实用的背包。词汇：熟悉下列近义词教学提示让学生熟读并记住这些近义词。帮助学生通过练习巩固记忆，教师说出词语，请学生快速说出它的近义词。三、余言学一门外语需要理由吗主题语言点词汇篇章职场学生能够：掌握唯独、明明、大不了的意义和用法正确使用本课辨析的词语创立创办学生能够：了解凑合的凑字中的两点水及带有两点水的汉字常表达的意义熟悉并掌握一一、就职、眼色、溜、计较、全力以赴、怠慢、凑合、忙碌、传授的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写三、余言汉语偏旁中有冫还有氵都表示和水有关的事物，这是为什么凑现在的偏旁为什么是冫而原来的是氵究其原因，大致如下：冫和氵虽然都表示和水有关的事物，但是它们的来源不一样，表示的意义也有区别。氵来源于水字，古写为小是动态的、向下流动的水。冰古写为人读像水遇冷凝结而不动。后久简化为两点。同时加水强调冰由液态的水凝固而成。冰字表示水冷冻后结冰这一自然现象。因此，将氵作为偏旁的字大多与水有关，如江、河、淋等，后引申出液体等水状物或者具有水的特点的事物。将冫作为偏旁的字大多与寒冷有关，如冷、冻、冽等。有一些以冫为偏旁的字，如凄、净、减、冲、凑、准等，原本的偏旁都是斗在漫长的历史中，变成了今天的样子。准原本写作凖在汉字简化后，变为了准。凑凑是形声字，氵水表义，奏表声，本义是人聚集在水边泛指聚集。当好职场插班生主题语言点词汇篇章人生抉择学生能够：掌握于、致使、并非的意义和用法正确使用本课辨析的词语日益一越来越学生能够：了解悔恨的悔字中的竖心旁及带有竖心旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握枯燥、擅长、急躁、重重、悔恨、精确、挫折、畏惧、昔日、安稳的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写小王出现以上现象的原因小王出现以上现象的原因悲观的想法悲观的想法悲观的想法关于乔布斯智慧从哪里来关于乔布斯精确的判断力从哪里来关于乔布斯经验从哪里来主题语言点词汇篇章哲学问题学生能够：掌握对而言、有关、不瞒你说的意义和用法正确使用本课辨析的词语极端一极度学生能够：通过对确信的信字结构的学习，了解其字形与字义之间的关系熟悉并掌握疤痕、确信、呈现、阐述、各抒己见、惩罚、忧郁、昏迷、思索、无忧无虑的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章手机瘾也是瘾学生能够：掌握状态形容词、说就得要命的意义和用法正确使用本课辨析的词语索性干脆学生能够：了解僵硬的僵字中的单人旁及带有单人旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握憋、黑着脸、狼吞虎咽、防止、薄弱、僵硬、四肢、弥补、震惊、干扰的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写何地何人何时何不何种为何什么时候为什么哪一种什么地方为什么不什么人主题语言点词汇篇章中国饮食学生能够：掌握以至、即便、所在的意义和用法正确使用本课辨析的词语凡是所有学生能够：了解蕴藏中的草字头及带有草字头的汉字常表达的意义熟悉并掌握蕴藏、和谐、辽阔、飞禽走兽、餐、素食、栽培、分辨、洋、排斥、折的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章动物趣事学生能够：掌握统统、以为、该干吗干吗的意义和用法正确使用本课辨析的词语急切一急忙学生能够：了解跟踪中的足字旁及带有足字旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握淋、懒惰、馋、敏捷、好动、扑、繁忙、动态、遥控、跟踪的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章身边的科学学生能够：掌握不妨、务必、鉴于的意义和用法正确使用本课辨析的词语不得已一不得不学生能够：了解淘汰中的三点水及带有三点水的汉字常表达的意义熟悉并掌握淘汰、描绘、抚摸、暴露、惹祸、呼唤、靠拢、暗示、患者、愈的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章旅游往事学生能够：掌握便于、犹如、和相比的意义和用法正确使用本课辨析的词语一向度学生能够：了解振兴的振字中的提手旁及带有提手旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握变迁、遍布、千方百计、携带、简要、延伸、振兴、家常便饭、偏僻、帐篷的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章人生感悟学生能够：掌握数量短语的重叠、难以免得的意义和用法正确使用本课辨析的词语鼓动一鼓励学生能够：了解记载的记字中的言字旁及带有言字旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握考察、毅然、开拓、灾难、饥饿、严寒、记载、竟、冲动、将就的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写过去过去现在现在时间屋内人物家电地点上网事件超市里事件年轻人穿着结果年轻人穿着主题语言点词汇篇章人类的杰作学生能够：掌握时而、不禁、无不的意义和用法正确使用本课辨析的词语拥有一具有学生能够：通过山脉的山字，了解象形字的来源及演变熟悉并掌握山脉、铺天盖地、席卷、纵横、目睹、身临其境、震撼、开辟、日复一日、罕见的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章动物保护学生能够：掌握换句话说、为所、足以的意义和用法正确使用本课辨析的词语以便一便于学生能够：通过分析注视的视字的构成，了解其字形与字义之间的关系熟悉并掌握压抑、注视、濒临、斑、致力、风餐露宿、心甘情愿、支撑、报酬、鉴别的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章动物看世界学生能够：掌握东西、中、姑且的意义和用法正确使用本课辨析的词语势必定学生能够：了解筛选的筛字中的竹字头及带有竹字头的汉字常表达的意义熟悉并掌握纳闷儿、颤抖、迟钝、笨拙、文雅、新陈代谢、筛选、感慨、焦急、悠闲的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章有生命的植物学生能够：掌握随即、宁愿、归的意义和用法正确使用本课辨析的词语连同一起学生能够：了解陡峭的陡字中的左耳旁及带有左耳旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握随即、土壤、不解、愣、陡峭、茂盛、覆盖、坠、臂、梢的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章奇妙的深海生物学生能够：掌握进而、得以、偏偏的意义和用法能够正确使用本课辨析的词语历来一从来学生能够：了解场所的场字中的提土旁及带有提土旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握之所以、质疑、潜水、场所、恍然大悟、分裂、渗透、迈、阵容、有条不紊的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章民间传说学生能够：掌握况且、大、倒不如的意义和用法正确使用本课辨析的词语将近将要学生能够：了解废寝忘食的废字中的广字旁及带有广字旁的汉字常表达的意义熟悉并掌握窝、责怪、废寝忘食、勤俭、富裕、寻觅、隐蔽、一瘸一拐、逢、贿赂的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写變遷变迁艱難艰难骯髒肮脏繼續继续國国龍龙聲声聽听從从雲云語语販贩鮫饺統统銅铜諷讽