未来商店一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，并简单说一说自己对未来商店的设想。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系，也可以让学生结合图片理解词义，例如屏。生词认读与正音生词认读的方式教师可以根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练急剧剧：由剧构成的词语，《大纲》中有京剧为四级词；戏剧为五级词：急剧、加剧、剧本、剧烈为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他就是我们这次特邀的编剧，有了他，这剧本就有指望了在她看来，生活已不再是苦难的深渊，而是一出滑稽的喜剧。这又是一幕爱情的悲喜剧他自言自语道，嘴角带着怜悯的微笑。我这一走，咱们再见面恐怕要不少时日了，你能抽空儿陪我去看一场话剧吗我觉得这不可能，因为正上演的是一出非常古老的剧目，怎么会有这样的剧照呢他们是全世界最棒的演员，他们善演悲剧、喜剧、历史剧、田园剧、无法分类剧以及包罗万象剧。马丁喜爱歌剧，每部歌剧他只听一遍就能记住，当然这和他的父亲就是一位著名的歌剧演员不无关系。借助词典说一说，例中时日是什么意思。借助词典说一说，例中不无是什么意思。说出例中喜剧的反义词。选词填空。剧变剧痛剧烈急剧加剧他感到膝盖一阵才意识到自己中弹了。他紧紧咬着牙，觉得胃缩成了一团，恶心的感觉越来越。她的身子不停地抖动，飞机的颠簸了大家的恐惧，机舱里一片混乱。世界各地熊的数量正减少，熊生存所需的环境更是少之又少。那之后，我对她的感情发生了从心底怜惜她，敬佩她，想亲近她。参考答案：剧痛剧烈加剧急剧剧变教学提示：剧常用义项归纳举例：戏剧：剧本、剧场、剧目、剧中人、剧团、剧务、剧院、剧照、剧种、悲剧、编剧、歌剧、话剧、京剧、闹剧、舞剧、喜剧、哑剧、悲喜剧厉害；猛烈：剧变、剧烈、剧痛、急剧、加剧川流不息熟读下列句子，体会画线词语的意思。太阳快落山了，她沿着长满了茅草的田间小道快步前行，由于走得太急，她喘息不止。这些天，她太过反常。除上课和非参加不可的集体活动，其余时间她一概把自己关在宿舍里，独自流泪，叹息。他清楚，自己绝不是凭一时兴趣掺和到政治中去的，他感到周围发生的一切都与他息息相关。如果我这么真诚地道歉还不能使您息怒，那您就随意吧在众人的劝解下，争吵虽然最终平息下来，但却给双方带来了长久的芥蒂。演奏一结束，全场就爆发出了经久不息的掌声。在人的整个一生中，血液周而复始，川流不息，维持着我们的生命。教练语重心长地说：常言道：不怕输球就怕输人。落后不可怕，可怕的是丢掉自强不息、团结奋斗的精神。她望着大海，希望将来安息在那里，博大的海会日夜陪伴着她的灵魂。太阳对人们无疑是至关重要的。古人日出而作，日入而息，就是以太阳作为作息时间的参照。青海湖中有一个大名鼎鼎的鸟岛。这里水草丰美，吸引了大批候鸟来此栖息。借助词典说一说，例中的息息相关是什么意思。以上画线词语中息字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，息字的意思不同。例中息的意思是气息；呼吸例中息的意思是停止例中息的意思是休息。熟读下列句子，体会画线词语的意思。事情过去半天了，我还在想，刚才在山路上擦身而过、瞬息即逝的姑娘是谁对有规律的坏天气，我能事先有所准备，应付过去；但高原上瞬息万变的坏天气，则叫我无所适从。以下选项中，与瞬息的意思最接近的是：眼珠一转的工夫形容变化极其丰富一眨眼一呼吸的短时间参考答案：教学提示：息常用义项归纳举例：气息；呼吸：喘息、叹息、屏息、瞬息、息息相关、瞬息万变、奄奄一息消息：信息停止：息怒、停息、止息、平息、息事宁人、川流不息、自强不息、经久不息休息：安息、栖息、歇息、作息利钱：本息、利息、年息、月息把手熟读下列句子，体会画线词语的意思。拨浪鼓是给婴幼儿玩儿的一种带把儿的小鼓。她两只手拉紧里面的门把儿，轻声问：你真是叔叔准教程下教师用书车行驶在蜿蜒的山路上，他双手紧紧把着方向盘，两眼注视着前方。公司要求从设计、施工到设备安装调试，都要精益求精，一丝不苟，严格把关，通过一流的管理达到一流的质量。记得当时路口把角有个花店，卖花儿的是个人见人爱的姑娘。摩托车车把挂物属于危险驾驶，东西还是放在车筐里吧。他每天中午点都会准时给鸡喂食。他撒下一把米，鸡就会围上来。儿子青春期那几年，动不动就把我气个半死检查结果发现，病人患有严重的心脏病，再耽误个把小时，就会有生命危险。以下选项中，与例中把字意思最接近的是：将被差不多参考答案：选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：把是多音字，读也读。读时，意思是器具上便于用手拿的部分，如茶壶把儿、刀把儿。把常用义项归纳举例：用手握住，掌握：把持、把舵、把揽、把牢、把脉、把稳看守；把守：把门、把关、把风紧靠：把角、把边儿自行车、手推车等的柄：把柄、把手、车把、拖把长条形物品扎成的捆子：草把、火把量词：一把刀、一把米、一把椅子、一把扇子、一把年纪介词：把门关上、把衣服洗洗助词，用在某些数词或量词后面，表示约数：百把人、个把月、斤把重装卸卸：由卸构成的词语，《大纲》中只有装卸一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。对严重超载的车辆，一经检查发现，必须终止其运行，强制卸载，并按有关规定予以处罚。横跨美国亚利桑那州哈瓦苏湖的伦敦大桥原是英国泰晤士河上最古老的一座桥。年英国把它拆卸后运往美国组装于哈瓦苏湖上，成为如今的旅游胜地。他拼搏了个月，完成了设备改造的艰巨任务。老板却卸磨杀驴，把他给解雇了。卸妆也是有技巧的。根据妆容的浓淡，选择温和、合适的卸妆乳液，再加上正确的卸妆方法，就可以让皮肤立即脱去重负、自由轻松地呼吸。演出刚刚结束，演员们还没来得及卸装，就被热情的观众围了起来。卸下了思想包袱，他心里轻快多了。那一仗，曹操被打得落花流水、丢盔卸甲。曹操的长子牺牲了，曹操自己也差一点儿人头落地。找出例中拆卸的反义词。选词填空。装卸推卸卸任卸车她时，发现马好像累得快要死了。产品出现质量问题，厂家、商家都有不可的责任。让你去学电脑，你嫌太难；让你干工，你嫌太累；让你摆摊儿做生意，你又觉得丢面子你到底能干什么一位卸职的总统曾说过一个笑话。他说，自从以后，才晓得原来打高尔夫球，能够胜过他的人有如此之多。参考答案：卸车推卸装卸卸任用自己的话说一说，对例的理解。教学提示：卸常用义项归纳举例：把东西去掉或拿下来：卸车、卸货、卸载、拆卸、装卸、卸磨杀驴、卸妆、卸装、卸包袱、丢盔卸甲解除；推卸：卸任、卸责、卸职相应应：由应构成的词语，《大纲》中有应该为三级词；适应、应聘为四级词；答应、反应、应付、应用为五级词；对应、相应、响应、应酬、应邀、供不应求为六级词。选词填空。应有尽有应当应允答应应该了的事，怎么能说反悔就反悔呢签字人签署姓名后，还签署签字日期。你说，你把一粒粒麦子磨成面之后做成的馒头扔了不应该这里的生态食品十分丰富，蔬菜、水果、牛奶、面包、鸡蛋、肉类等。他因倦于银行职员生活，筹划自办公司，请求岳父资助，岳父却不肯。参考答案：答应应当应该应有尽有应允选词填空。响应有求必应应急适应相应得心应手她一向乐于助人，只要是自己能做到的，都会尽力去做。八九个月的婴儿已经能听懂成人的一些话语，并能做出的反应。这种药只能对付一般的肌肉挫伤或扭伤，用作处理，不能起治疗作用。提议一出，马上得到大家的。清晨，同学们早早出发，就像出笼的鸟儿，在山上疯玩儿了一天。华山是中国名山，自古华山一条路显然不能今天游客激增的市场需求。他从事儿童文学创作感觉既有趣又有益。他准备一直写下去，因为他觉得世界上没有比儿童文学创作更适合他做的事情了。参考答案：有求必应相应应急响应适应得心应手标准教程下教师用书教学提示：应是多音字，读也读有时也读为轻声。读的词，如应该、应当、应许、应允、应有尽有在答应一词中，应读轻声。应常用义项归纳举例：回答：对应、响应、一呼百应、里应外合满足要求；接受：应邀、应聘、供不应求、有求必应应付；应变：应酬、应急、应接不暇、随机应变适应；顺应：应用、相应、得心应手着重着：由着构成的词语，《大纲》中有着为二级词；着急为三级词；接着、随着为四级词；着火、着凉为五级词；沉着、意味着、着迷、执着、着手、着想、着重为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她能讲一口流利的英语，衣着淡雅入时，微笑真诚动人。一个人的穿着打扮可反映这个人的文化修养和艺术情趣。因纽特人有自己独特的艺术创作，那不着色的骨牙雕刻和武器装饰就既生动又美观。大家都希望能用软着陆的方式无痛苦地逐步实现抑制通胀，无奈软着陆的愿望虽好，却很难实现。指挥台是整个机场的大脑它通过无线电通信设备与飞机联络，发出起飞、着陆、等待飞行等指令，使整个机场有条不紊地工作。看问题要从大局着眼，要从事业的前途着眼。雕塑家们有时候热情过度，过分执着于作品的细节。他走马上任后，立即着手规划企业的技术改造和新产品的设计开发工作。作为导演，他着力于对历史、传统和文化的反思，使新中国电影达到少有的内涵深度。不管什么题材的文学作品，都要着重于刻画人，写人的心灵，写人的命运，写人的悲欢离合。说话或写文章的人要处处为读者着想，把话说清楚；而听者或读者也要用心体会，不要望文生义或断章取义。选择以上任意一个画线的词语造句。选词填空。着慌上不着天，下不着地着火着家自从他当上这个小头头儿，经常忙得不。路边的枯草了，继而火势随风蔓延开来。两边的人越说越来气，眼看就要动起手来，我心里越发的、害怕。攀登险峰需要的是勇气，一旦勇气消耗殆尽，的山崖，会让人万分恐惧。这时候，只有重振勇气，才能向死而生。参考答案：着家着火着慌上不着天，下不着地教学提示：着是多音字，主要读音有和。读时，如桌子上摆着一盆花、我累着呢。着常用义项归纳举例：穿：衣着、穿着接触：着地、着陆、软着陆、不着边际使附着在别的物体上：着笔、着墨、着色、附着把力量或注意力放在某一事物上：着力、着手、着想、着眼、着重、执着着常用义项归纳举例：接触；挨上：上不着天，下不着地；着家感受；受到：着急、着慌、着凉、着迷燃烧：着火虚拟拟：由拟构成的词语，《大纲》中只有拟定一词，为六级词。选词填空。拟虚拟模拟比拟拟人拟物拟声词为庆祝刊物创办四十周年，杂志社举办一系列纪念活动。把物拟作人和把人拟作物，或者把这一物拟作另一物来表现的，就叫。把物拟作人的，简称为把人拟作物的和以物拟物的，简称为。叭，杯子碎了中的叭就是个即事物的声音的词，也叫象声词。中国自古将麟、凤、龟、龙称为四灵。其中，龙、凤、麟都是的动物，只有龟是确实存在的动物，因其生命长久，而被原始人类赋予了预知吉凶祸福的神性。参考答案：拟比拟拟人拟物拟声词模拟虚拟教学提示：拟常用义项归纳举例：模仿：拟古、拟人、拟物、比拟、模拟、拟声词设计；起草：拟定、拟稿、草拟打算；想要：俱乐部拟实行会员制假设：虚拟插座插：由插构成的词语，《大纲》中有插为五级词；插座为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。正是早稻插秧的农忙时节，富春江畔金黄渐退，绿意盎然。插座是连接电路的电器元件，通常接在电源上，跟电器的插头连接时，电流就会通入电器。插头也叫插销，将其插到插座上，电路就能接通。插销也指可使门窗关闭、打开的金属装置。这是一坐古庙，宽大的院落，高高的围墙，四周有十多棵大杨树插入云霄，几乎要把古庙密封起来。他做梦都没有想到，《篱笆女人和狗》的插曲播放量竟达万次。儿子为父亲的书画了许多插画，花花绿绿的，非常引人注目，大家不住地赞扬：画得好广告插图是为广告主题服务的，在广告设计中，只有使插图与主题浑然一体，才有益于发挥广告的诉求。你这人怎么回事我们这儿谈正事呢，你别一进来就乱插嘴好不好父亲一辈子不愿麻烦别人，能自己做的事都自己做，不让别人插手。因为是中途插班进去的学生，所以他在宿舍里、在课堂上，和同班的学生们像是两个国家的国民。经过一番折腾，我总算找到了一份比较适合自己的工作推销啤酒。经过简单的培训、我很快成了一名啤酒推销小姐穿上花花绿绿的啤酒广告工作服，被公司安插在路口，开始了一天的工作。说说还有哪些带插的词语借助词典说一说，对下列句子中插曲一词的理解。说到这本书的出版，中间还有着一段鲜为人知的插曲呢。当张总讲述这个小插曲时，我们才发现，这位工作起来心急火燎而又一丝不苟的人竟是如此幽默教学提示：插常用义项归纳举例：刺入，扎进去：插头、插销、插座、插秧、见缝插针、插入云霄放进去，穿插进去：插花、插画、插曲、插图、插叙中间加进去：插班、插话、插嘴、插队、插手、安插反馈馈：由馈构成的词语，《大纲》中只有反馈一词，为六级词。教学提示：食作为偏旁写作饣称作食字旁。带有饣的字大多和食物、吃有关，如饭、饲、馊。熟读下列句子，体会画线词语的意思。酱汁排骨是江苏名菜，既是宴席上的美味，也是馈送亲友的佳品。丈夫退休后，迷上了养水仙。开头只养两盆三盆，后来越养越有兴致，于是养五盆六盆，直至十几盆，家中放不下，就馈送亲友。每年春夏之交，叔叔都会到我家，就是为了馈赠他家山上产的桃子、杨梅，因为这些水果正合我们这些孩子的口味。他在轻松的气氛中开始向公众演说。他说他从不花不属于他的钱，他一生只接受过一次馈赠，就是别人送给他女儿的一条小狗。一个人与组织内部群体之间关系的好坏，可以反馈出这个人的性格、能力、特点和地位。网络营销不同于传统营销方式。用户只需点击链接，就可从厂商的相关站点中得到更多、更详尽的信息，厂商也可随时得到宝贵的用户反馈信息。社会为企业的发展创造了有利条件，企业发展了必须回馈社会。只有为社会做贡献，企业才更有生命力。俗话说：种瓜得瓜，种豆得豆。播种的是善良，是无私，收获的定然是他人的倾情回馈；播种的是狭隘，是自私，那收获的则必然是他人的冷漠与远离。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：馈主要义项归纳举例：赠送：馈送、馈赠传输：反馈、回馈无微不至微：由微构成的词语，《大纲》中有稍微为四级词；微笑为五级词；微不足道、微观、无微不至为六级词。选词填空。无微不至微波微观微弱微型低微那呼救声极其但十分清晰。近年来，他研究笔记小说、小说，也研究散文、杂文。我们赶上了难得的好天气，一连数日，晴空万里，海面荡漾。他总觉得自己社会地位怕别人瞧不起，因此常常故意摆出瞧不起别人的姿态。猫咪到我家之后，女儿对它照顾得还专门去图书馆借来书籍，研究猫咪的生活习性。我们在研究问题时，也充分注意到宏观的历史事件。虽然微观历史关注的是那些微不足道的细节，但其所揭示的问题有助于我们理解政治、社会演变的大历史。参考答案：微弱微型微波低微无微不至微观说出下列例句中微观的反义词，并说明判断根据。营养不良，对我们人类的影响，从微观到宏观都是不可忽视的。地貌野外调查是对野外各种地貌现象从微观到宏观，又从宏观到微观、由点到面、由表及里、反复认识、综合分析、归纳和对比的研究过程。教学提示：微主要义项归纳举例：精深、奥妙：微妙、精微、微言大义细小；轻微：微波、微风、微观、微量、微弱、微型、微笑、微不足道、略微、细微、稍微、显微镜、无微不至、体贴入微、谨小慎微败落；低下：卑微、低微、衰微标准教程下教师用书课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么说人类根深蒂固的购物习惯正在改变有人预言了什么读第自然段，根据课文内容判断正误。未来商店里一个工作人员都没有。未来商店的购物车上装有固定的无线电脑工具。购物助手可以提示消费者已经走到了想买的商品旁边。顾客可以通过购物助手告诉店员帮自己加工鲜鱼。电子便利店可以代替顾客回答问题。未来商店的结账系统在人工过秤后可以迅速运算出消费钱数。在未来商店，消费者可以参与产品设计。参考答案：读第自然段，根据课文内容填空并模仿课文格式说一段话。不管你是想买还是想买你中意的或者只是再或者是你只要把读第自然段，根据课文内容回答问题。未来商店有哪些优势你认为未来商店的生意会怎么样注释综合注释以免语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：机动车和非机动车应该各行其道，以免互相影响，给交通安全带来威胁。使用电脑工作时，不要忘了经常保存你的文件，以免突然停电造成文件的丢失。我们必须不断地看书、学习、充实自己，以免跟不上科技发展的脚步。嫌语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：她喜欢为大家做事，从不嫌累和麻烦。他嫌妈妈买的衣服不够时尚，衣服送来以后就放在那儿，一次都没穿过。她嫌学校宿舍太拥挤，条件不太好，决定搬出学校，和朋友一块儿在外面合租房子。词语辨析不免未免详见教材参考答案：补充辨析：必须必需必须是副词，表示事理上和情理上必要，一定要。例如：要想取得成功，必须努力。还可以加强命令语气，例如：你明天必须来。必需是动词，表示一定要有，不可少。例如：我要买一些日用必需品。篇章修辞省略参考答案：三个句子中的问题都是应该省略的地方没有省略，可改正如下：新年的临近给全家带来了节日的气氛，全家人又打扫卫生，又擦玻璃，还买来了花瓶，插上了鲜花。他八岁起就喜欢上了足球，天天在球场上一直泡到天黑，后来终于进了国家队。那是一只黄色的小猫，只比我的手掌大一点儿，我给它起了个名字叫宝宝。我在前面走，它在后面跟着，两只大眼睛看着我，眼中充满无知、天真、信任和快乐。练习参考答案练习最近几十年，世界人口急剧增加，给地球造成了巨大压力。他前一天晚上定好了闹钟，以免耽误第二天的考试。我嫌食堂的饭菜太油腻，所以自己动手做饭。今天的会议上，总经理着重强调了以下几个问题。这是一家百年老店了，饭菜保管让你满意。他们无微不至的服务让顾客有回家的感觉。练习性能、屏幕、运算、模式、需求川流不息、相应、指令、等候、反馈练习从前有一个男孩儿，他和我们年纪一样大，当然他也和我们一样有很多想法，比如他想上一所理想的大学，他想周游世界，他想做一些令人瞩目的事。按道理，只要他努力，这些想法中至少有一些能实现。从前有个小和尚，他每天一大早就下山去打水，他把水缸装得满满的，然后他打扫寺庙，他烧香念经，他生活得安稳自在。作为演员，我非常渴望观众的掌声，我把它看作是对我演艺事业最高的奖赏。但是，掌声是不能强求的，只有我尊重观众的情感，我让他准教程下教师用书们真正感到快乐，我才能得到他们发自内心的真正的掌声。后来，我在大学里获得了足球奖学金，我由此获得了接受教育的机会；我在全国的后卫球员中，我两次被公众认可，并且我在国家足球联盟队员的挑选赛中，我排在第七位。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展让学生熟读并记住这些词语、例句。帮助学生通过练习巩固记忆，可以用看图片说词的方式进行。三、余言汉语中一字多音、一字多义的现象不在少数。请学生读读下面的句子，看看句中的行字，哪个读哪个读。人要是行，干一行行一行，一行行行行行，行行行干哪行都行。要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行，行行不行干哪行都不行。参考答案：人要是行干一行行一行一行行行行行行行行干哪行都行。要是不行干一行不行一行一行不行行行不行行行不行干哪行都不行。请学生读读下面的句子。多亏跑了两步，差点没上上上上海的车。今天下雨，我骑车差点儿摔倒，好在我一把把把把住了来到杨过曾经生活的地方，小龙女动情地说：我也想过过过儿过过的生活。年的汽车什么样一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，并简单说一说自己对未来汽车的设想。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系，也可以让学生结合图片理解词义，例如油。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练堵塞堵：由堵构成的词语，《大纲》中有堵车为四级词；堵塞为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。大雪过后，路上堵车堵得厉害。谢天谢地，可看不见他了这家伙让我心里堵得慌他做梦都想着自己也有红的那一天，一出门就有一堆人堵着让自己签名。他和柱子从小一起长大，两家仅隔着一堵墙。时隔年，他们又成了邻居。使用过导航仪的车主都知道，在不堵车的前提下，往往导航仪推荐的路线更近。入春以来，黄河上游冰层融化，大块冰凌将下游水道堵塞，水位上涨，部分河段告急。治理河流决口，主要有两种方法：一是围堵，二是疏导。而围堵终究不如疏导。找出例中围堵的反义词。与下列句中的堵心意思最接近的解释是：虽然假币在市面上出现得不多，可任谁碰见都会堵心。让他感到堵心的是，连妻子都说他这件事做得不漂亮。心里不痛快气得胸口疼心脏病要发作参考答案：教学提示：堵常用义项归纳举例：堵塞，不通：堵、堵车、堵塞、围堵心里憋闷：堵心量词：一堵墙滞留滞：由滞构成的词语，《大纲》中有停滞、滞留均为六级词。选词填空。滞留滞销呆滞停滞不前做事要讲究稳妥，但稳妥变成就坏了。有统计显示，游客在桂林时间，一般超过日。母亲目光一动不动地守护在重病儿子的床边。在众多瓜农为西瓜而愁眉不展时，他们靠科学种田种出的优质西瓜，在市场上一露面就成了抢手货。参考答案：停滞不前滞留呆滞滞销熟读下列句子，说出画线词语的反义词。这种产品并不起眼，但十分畅销，很受人们欢迎。当年，这本医疗手册一经面市，就成为市场上的畅销书之一。教学提示：滞的意思是停滞；不流通。常用词语有滞留、滞销、呆滞、凝滞、停滞、停滞不前等。融化融：由融构成的词语，《大纲》中有金融、融化、融洽均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。由于地球变暖，北极的冰雪正在融化。许多北极熊在海洋里游累了想爬到冰块上休息，但是地球的温室效应使冰块变薄了，北极熊刚爬上去，冰块就裂开了。那一年春节，大家都回家了，爸妈高兴得不得了，在欢乐融和的气氛中，我们拍下了这张全家福。语言融合的过程大体上是先出现双重语言现象，最后导致一种语言排挤、替代另一种语言而完成语言的统一。高科技和新工艺的融汇，为创造高品质的名牌产品提供了可靠保证。在历史学家中，他是读书广博而重视融会贯通的一位，又是著作丰富而讲究实事求是的一位。她听到不远处传来一阵轻柔的歌声：情呦情不渝，爱呀爱是真月亮知道我的心。这月夜，这歌声，与年轻人此时此刻的心境是多么水乳交融。选择以上任意一个画线的词语造句。总结下列句子中画线的词语的使用场合。我们工作室同事之间关系十分融洽，大家互相帮助，工作效率特别高。在整个电影拍摄过程中，大家合作特别愉快，一直气氛融洽。教学提示：融洽可以用于描写关系或气氛。借助词典说一说，对下列句子中融资一词的理解。证券市场的发展，拓宽了企业的融资渠道，为企业的规模扩张提供了重要的资金支持。那时，我已拥有家企业，这些企业投资总需求量已超过个亿。我通过各种方法融资：从海外引入资金，与国内外有经验、有实力的集团合作，向银行借贷，同时，投入自己的资金。选词填空。春意融融暖融融其乐融融暖意融融高原明媚的阳光照进的病房。这里冬天十分寒冷，但室内却是的。除夕之夜，一家五口聚在一起，谈笑风生，。早春时节，微风吹过，带来一股梅花的暗香，更带来了。参考答案：暖融融暖意融融暖融融暖意融融其乐融融春意融融教学提示：融常用义项归纳举例：融化：融解标准教程下教师用书调和；汇聚：融和、融合、融汇、融会、融会贯通、融洽、交融、水乳交融流通：金融、融资紧缺熟读下列句子，体会画线词语的意思。技术人才紧缺，会影响到经济发展的质量。经济的高速发展，使得大批中、高层次复合型人才紧缺的问题日益严重。资金紧缺是很多企业的最大困难，而要进一步发展企业，必须有强大的资金支持。地球上维系我们生命的淡水资源十分紧缺，打个比方，如果地球上的总水量是一杯水，其中淡水有一茶匙，而可直接利用的淡水资源只有一滴。以下选项中，与紧缺的意思最接近的是：因短缺而供不应求越缺少大家越想要紧急需要时供应不上参考答案：优胜劣汰劣：由劣构成的词语，《大纲》中有恶劣为五级词；优胜劣汰为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。西藏位于高寒地区，自然条件恶劣。他五岁就能读书作文，可是在学校中，他的成绩总处在劣等。据分析，造成产品质量低劣的原因是某些生产企业根本没有质量意识。我们大家都知道优胜劣汰是自然界的法则。一般来说，合格的化妆品都不会堵塞毛孔，除非用劣质或变质化妆品，才有可能造成这种后果。一个国家的综合实力固然重要，但更重要的是要清楚与其他国家的综合国力相比，具有什么样的长处与短处、优势与劣势。他念书时，也暗地里咒骂过管教他的先生；放学路上，还顺手偷过阿婆的苞谷穗子。后来，他进了京城，干了大事，成了别人眼中的伟人，他从前的劣迹就都被人说成了调皮。其实，伟人原本也是常人。以下选项中，与劣的意思最接近的是：坏恶毒低级参考答案：找出例中劣的反义词。找出例中劣势的反义词。为下列句子中的拙劣选择意思最接近的解释。这两个人表演得太拙劣了，一眼就能看出来他们在说假话。大自然是我真正的老师，为了让好花常开、好景常在，在种植、经营花卉的同时，我不断地学习画花儿、画大自然，以拙劣的画笔来倾诉自己对大自然的热爱。粗俗而恶毒缺乏艺术性又笨又低劣参考答案：教学提示：劣的意思是坏；不好。常用词语有劣等、劣迹、劣势、劣质、卑劣、粗劣、低劣、恶劣、优劣、拙劣、优胜劣汰等。出路为下列句子中的出路选择意思最接近的解释。树越来越密，林子似乎没有尽头，而且最糟糕的是，没有出路。向导说：打那桥洞钻过去，那是条出路。于是，我们沿小溪走到桥洞跟前，弯下身子钻进黑黑的桥洞，到另一边才直起身来。远离困难的路走向光明的路通向外面的路参考答案：为下列句子中的出路选择意思最接近的解释。她偶然从梦中醒来，听见两个同学在谈论毕业以后的出路。毕业后他在镇上的邮局工作，从那时开始，他越来越觉得，只有当小说家才是自己的唯一的出路。难得的机遇实现理想的捷径生存或发展的途径参考答案：谋求谋：由谋构成的词语，《大纲》中有谋求、参谋、阴谋均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。还是得提高警惕，防备小人的阴谋诡计。我不禁大吃一惊，他怎么知道了我们的阴谋诡计莫非是我们中间出了奸细真打起仗来，要有勇有谋，既要胆大，又要心细。这谁都知道。见义勇为并非匹夫之勇，常常需要有勇有谋，智勇双全。他足智多谋，英勇善战，给我们留下了深刻的印象。英国小说家笔下的福尔摩斯足智多谋，依据蛛丝马迹便能破获疑案。做任何事一定要深谋远虑，才不至于害了自己。读过《三国演义》的人，对诸葛亮的种种神机妙算和深谋远虑往往有着不可磨灭的印象。将词语和对应的解释用线连起来。阴谋诡计计划周密，考虑深远。有勇有谋既有勇气又有策略。足智多谋暗中策划的狡猾计策。深谋远虑智慧、计谋足够丰富。参考答案：阴谋诡计：暗中策划的狡猾计策。有勇有谋：既有勇气又有策略。足智多谋：智慧、计谋足够丰富。深谋远虑：计划周密，考虑深远。标准教程下教师用书为下列句子中的不谋而合选择近义词。两个人居然不谋而合，都没骑车，都是打车过来的。要想改变命运，就得舍得付出，在这一点上，他们两人的看法不谋而合。不谋而同半斤八两异曲同工参考答案：教学提示：谋常用义项归纳举例：主意；计策：谋略、计谋、蓄谋、阴谋、智谋、阴谋诡计、有勇无谋、足智多谋设法寻求：图谋、谋害、谋取、谋求、谋杀、合谋、密谋、预谋、老谋深算、深谋远虑商议：不谋而合珍珠珍：由珍构成的词语，《大纲》中有珍惜为五级词；珍珠、珍稀、珍贵为六级词。珠：由珠构成的词语，《大纲》中只有珍珠一词，为六级词。教学提示：王作为偏旁写作王称作王字旁。带有王的字大多和玉石、玉器或加工玉器的事物有关，如理、球、珍。选词填空。珍珠珍稀珍视珍爱如数家珍珍禽异兽山珍海味中华鲟是一种古老的鱼类。他走进一家珠宝店，想去买一串项链，送给未婚妻。这里是活动的自由天地，它们丝毫也不用担心来自人类的侵害。有人说，香水是女人的之物，把香水形容成液体钻石并不过分。他喜欢喝酒，也喜欢酿酒，他对自家所酿葡萄酒的熟悉程度，可以说是。他友情，表达友情的方式也很独特。他常常选择刮风下雨的时候访友，他说这才能表现出真诚。菠菜、豆腐，一青二白，色鲜味美，营养丰富。虽无之身价，在生活中却比山珍海味实用得多。参考答案：珍稀珍珠珍禽异兽珍爱如数家珍珍视山珍海味教学提示：珍常用义项归纳举例：宝贵的东西：珍宝、珍珠、如数家珍贵重的；稀有的：珍品、珍稀、珍禽、珍贵、珍异、珍禽异兽、山珍海味看重：珍视、珍重、珍爱、珍惜选词填空。珠子露珠泪珠圆珠笔鱼目混珠珠联璧合的好坏取决于笔尖上圆珠的质量。她抹了一把脸上的雨水，也抹去了眼角的两颗。当我知道她要和围棋冠军陈祖德结婚时，我觉得他们真是女孩儿一听，眼泪如断线的般掉下来。她用手帕擦着眼泪，一句话也说不出来。一滴露珠落在一片荷叶上，风摇叶摆，滚动，很快滑落到另一片荷叶上。不法分子以仿冒品冒充品牌货，以次充好，以假乱真，这类之事，并不鲜见。参考答案：圆珠笔泪珠珠联璧合珠子露珠鱼目混珠教学提示：珠常用义项归纳举例：珠子：珍珠、珠宝、珠联璧合、鱼目混珠小的球形的东西：珠帘、珠算、露珠、泪珠、眼珠、滚珠、圆珠笔遏制遏：由遏构成的词语，《大纲》中只有遏制一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有的人控制情绪的能力比较差，为一点儿小事就怒不可遏，大发雷霆。我从没见过他气愤到极点的样子：脸色惨白，怒不可遏。他完全变成了一个我不认识的人。以下选项中，与遏的意思最接近的是：止发火忍受参考答案：用自己的话说一说怒不可遏是什么意思。为下列句子中的遏止选择意思最接近的解释。街上是川流不息的人群，到处充满了无法遏止的喧闹。她的哭声越来越小，沉重的疲惫终于遏止了她的哭声，将她推入梦乡。禁止妨碍阻止参考答案：为下列句子中的遏制选择意思最接近的解释。他是一个富有经验的法学家，一直对犯人进行种种遏制、警告、惩罚。现在他却茫然失措，不知该对面前这个男孩儿说什么好了。火势先是被遏制住了。可是第二天夜里，大火又从四面八方燃起。烟火射上去的火球炸裂开来，变成一个个小火团落到楼顶和院子里。控制；制止劝阻；劝解解释；疏导参考答案：教学提示：遏的意思是阻止；止住；抑制。标准教程下教师用书常用词语有遏止、遏制、阻遏、怒不可遏等。昂贵昂：由昂构成的词语，《大纲》中只有昂贵一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。说完，他昂首挺胸，走了出去。他激动得像一只孔雀一样，在屋子里昂首阔步，趾高气扬，不肯坐下。站在山顶往下一望，漫山遍野青翠欲滴：山顶最高处是昂然耸立的松树，山下是一片幼林。那天，他讲了一番慷慨激昂的话，一段日后常常被人品味的话。他的情绪一下子变得很高昂，那是他第一次体验到真诚帮助别人后的满足的心情。我们走在大路上，意气风发，斗志昂扬。借助词典说一说二十世纪四五十年代，丝袜价格昂贵，是女性的时尚物品中昂贵的意思。借助词典说一说价格高昂的皮鞋不仅贵在牌子上，更贵在精良的技术和可靠的质量上中高昂的意思。教学提示：昂常用义项归纳举例：仰着头昂首、昂首阔步、昂然高涨：昂贵、激昂、昂扬、高昂、斗志昂扬、慷慨激昂课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容填空。每次遇到那些在路上，被折磨得的人们就会想：要是也有能就好了。人们的有可能吗年，汽车别的以下四点为我们出了年汽车的读第自然段，根据课文内容回答问题。汽车都惹了哪些祸汽车会不会被取代为什么说动不动就将汽车淘汰不是明智之举未来汽车的根本出路是什么年，对汽车最起码的要求是什么读第自然段，根据课文内容回答问题。年，什么样的汽车将会走进家庭欧洲正试图实现什么汽车抵达终点时，高科技系统能使车辆完成什么工作读第自然段，根据课文内容回答问题。搜索引擎公司为什么迫不及待地加入到汽车研发的行列什么几乎成了无法阻挡的潮流在年，什么将会是必然的服务读第自然段，根据课文内容回答问题。清洁能源的开发就是要遏制什么作为日常交通工具，什么汽车的比重会提高跑长途时，什么阻碍了人们选择电动汽车读第自然段，根据课文内容填空。以来，汽车作为与我们人类也为此付出了。年，如果汽车还是中的伴侣，它在我们的中还扮演的角色，它必须是的、的，它必须符合的原则。注释综合注释动不动语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他身体很弱，动不动就生病。你的电脑该换了，动不动就死机，多耽误事啊。对孩子要耐心，别动不动就发火。甲乙丙丁语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：甲指姓氏。甲申指干支纪年。甲乙丙丁用来对事物进行排序。和的意思和用法课本中都讲过，跟课本中讲的意思不同。词语辨析担保保证详见教材参考答案：篇章修辞词汇衔接参考答案：练习参考答案练习因为恶劣的天气，机场滞留了大批旅客。对于这个高精尖的专业，我大体上了解一些情况。标准教程下教师用书看到她伤心欲绝的样子，我试图说服她不要因为这种事情伤心。经过十几个小时的漫长飞行，我们终于抵达了目的地。为了提高工作效率，公司给我们配备了最先进的设备。演出前我们认真排练，力求在演出时不出一点儿差错。练习堵塞、折磨、指责、保障、规范奔驰、代价、石油、事故、谋求练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些反义词，并配合相应的练习检查记忆效果，如反义词连线或写出词语的反义词等。请学生熟记这些词语搭配，并在例句给出的语境中理解这些搭配的含义。三、余言汉字的偏旁部首常常和汉字的意思有关，那么带有王字旁的字为什么大多和玉有关呢比如形声字现意符是王玉声符是见意思是显露如现出本来面目。学生可能会问：玉怎么就变成了王呢这还要从这两个汉字的演变说起。王，原本写作王大意思是战斧借指战场上所向无敌的统帅。玉最早写作聿，像一根丝绳串着几片薄片状的宝石；也有写为辛的，简化成一根绳串起三片宝石；后又被简写为王，省去了上下两端的线头，字形与王王极为相似，区别只在于玉字的三横疏密均匀，而王的三横上密下疏。可见，象形字玉经过简化、演变，后作为偏旁，与王字旁合而为一了。当王玉为左偏旁时，其字大多和玉石、玉器或加工玉器的事物有关。因此，王字旁也称为斜玉旁。比如：理：形声字，王玉表义，表示治玉；里表声；表示对玉进行加工也需依玉的纹理进行雕琢。本义是治玉，引申为物质的纹理，事理、道理，管理、办理。球：形声字，王玉表义，求表声，本义指美玉，引申为圆形的东西。玩：形声字，王玉表义，元表声，本义是摆弄，引申为游戏、欣赏、玩弄。大数据时代一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题。让学生分组讨论我们的生活与大数据如何紧密相关，最后综合本组同学的意见做汇报。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练摸不着头脑熟读下列句子，体会画线词语的意思。税制之复杂，让很多人摸不着头脑，人们甚至不知道该如何填写《纳税申报表》。初闻陪的这个词，我与大家一样，如丈二和尚摸不着头脑，仔细斟酌，才悟出这词的意思来。所谓陪的就是陪着的士司机满街跑的人。原来，的士司机常常是独自开闷车，寂寞得要死，日复一日，那份孤独与寂寞自是不言而喻，故而，就有了陪的。以下选项中，与摸不着头脑意思最接近的是：思维不够清晰弄不清是怎么回事胳膊太短，够不着头参考答案：卓越卓：由卓构成的词语，《大纲》中只有卓越一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。多年来，他们在环境与资源保护方面做了许多卓有成效的工作，获得了社会的积极评价。一些具有远见卓识的科学家们，一直致力于拯救地球自然环境和资源。三千多年来，中国浩如烟海的古籍使用的都是繁体字。繁体字在积累和传播文化知识方面功绩卓著。除了搜寻外星生命的信号，人类还进行了长期艰苦卓绝的探索，梦想有朝一日能与外星人会面。要想做出卓越的成绩，只有靠我们自己埋头苦干，用我们的勤劳战胜困难，用我们的诚实取信于人，否则一切都是不现实的。这里的百姓是有百年大计教育为本的卓见的，在那么困难的年代，村民省吃俭用，办起了这所中小学，着实令人敬佩。将词语和对应的解释用线连起来。卓有成效异常艰苦。艰苦卓绝突出地好。卓著高明的见解。卓见成绩、效果十分显著。参考答案：卓有成效：成绩、效果十分显著。艰苦卓绝：异常艰苦。卓著突出地好。卓见：高明的见解。教学提示：卓的意思是高明的，不平凡的。常用词语有卓见、卓绝、卓识、卓越、卓著、卓尔不群、艰苦卓绝、卓有成效等。派遣遣：由遣构成的词语，《大纲》中只有派遣一词，为六级词。选词填空。派遣调兵遣将消遣我写文章是闷的时候就写一点儿，没什么目的，仅此而已。公元前年，张骞受汉武帝出使西域，年后回到长安。虎符是古代皇帝授予将臣兵权和的凭证，历史上有窃符救赵的故事。参考答案：消遣派遣调兵遣将为下列句子中的差遣选择近义词。他们四兄弟都在这里，有什么事，尽管差遣他们去做。小张进门便说：师傅，您有事尽管吩咐，我是来听候差遣的。消遣派遣自遣参考答案：为下列句子中的自遣选择意思最接近的解释。痛失爱妻，他满心痛苦，唯有纵酒自遣。那年暑假，我回家陪病中的母亲。长夏寂寞无事，终日以读书自遣。自我伤感自己拯救自己借排解自己的情感参考答案：教学提示：遣常用义项归纳举例：打发；派遣：遣送、差遣、调遣、调兵遣将排解；发泄：消遣、自遣扭转转：由转构成的词语，《大纲》中有转为四级词；转变、转告为五级词；扭转、旋转、转移、转折、转达、转让、周转为六级词。教学提示：车作为偏旁写作车称作车字旁。带有车的字表示的意思大多和车子或车上的零件有关，如轮、较、轰。选词填空。转变转弯转学转眼转账转危为安目不转睛年，多个日日夜夜，即逝。劳动在从猿到人的过程中起了关键的推动作用。医生、护士一直忙到清晨点多，病人终于了。她靠着栏杆，地望着那艘大船渐渐远去，船上载着她的父亲。山路蜿蜒狭窄，处呈形。他们将车停在山下，沿着山路慢慢向上爬。他和妻子买下那套他们向往已久的房子，而且是通过银行一次性付清了房款。这件事情发生后，我和我先生决定让女儿。因为我们知道，学校环境的好坏对孩子的成长有多么的重要。参考答案：转眼转变转危为安目不转睛转弯转账转学选词填空。转告转达转让转播转租未经酒店许可，请勿私自留客住宿或房间。毫无疑问，房屋的租期，不得超过原租约的租期。年东京第届奥运会，开创了卫星奥运会比赛实况的历史。我一定把问候和邀请给国王陛下，相信他对访问贵国会有浓厚的兴趣。马大夫的助手希望通过本报北京的胃肠病患者，如果需要，可以随时与马连生大夫联系。参考答案：转让转租转播转达转告借助词典说一说，直播转播各是什么意思。教学提示：转是多音字，读也读。读的词，如转动、转椅、空转、自转、晕头转向、转圈。转常用义项归纳举例：改换方向、位置或情势等：转变、转折、转化、转身、转弯、转向、转学、转眼、转移、转折、转账、转危为安、逆转、回心转意、目不转睛、扭转把一方的物品、信件、意见等传到另一方：转告、转达、转让、转播、转车、转交、转赠、转租萌芽萌：由萌构成的词语，《大纲》中只有萌芽一词，为六级词。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。成语春生秋杀的意思是，春天万物萌生，秋天万物凋零。当这个念头突然萌生出来的时候，我自己都被吓了一跳。沙柳是一种落叶灌木。枝条丛生，根系发达，萌芽力强，是沙漠造林的重要树种。芭蕾从萌芽到发展，至今已有几百年的历史了。我们沿着大道，一直朝西行走。一望无际的大平原，到处都是精耕细作的土地。大道两旁的树木已经萌发出嫩叶。莫尔斯本来想当一名画家，他为此在伦敦留学。年，他在回美国的船上听了波士顿大学教授杰克逊关于电报的一席谈话，萌发了莫尔斯电码和电报机的构想。春的萌动，夏的奋发，秋的成熟，冬的蛰伏，自然以季节为单位延展着它的生命，季节是它生命回想曲中的一个个段落。早在七八年前，他们便萌动了出版这套丛书的念头。教学提示：句中多用为词汇的基本意思，指开始发芽，开始生长；句中多用为比喻义，比喻事物、想法、念头的从无到有。萌常用义项归纳举例：植物发芽：萌芽、萌发、萌动比喻开始发生：萌生、故态复萌荒谬谬：由谬构成的词语，《大纲》中只有荒谬一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。显然，真理与谬论是一对含义截然相反的概念。真理就是真理，谬误就是谬误，它们之间有着质的区别，不能混淆。确定目标是决策中的重要一环，目标一错，失之毫厘，谬以千里。有一种理论，把贫困的责任完全推到贫困者身上，几乎等于说穷人受穷是咎由自取，这种说法显然是荒谬的。找出例中谬论的反义词。找出例中谬误的反义词。借助词典说一说，谬论谬误各是什么意思。教学提示：谬的意思是错误；差错。常用词语有谬论、谬说、谬误、荒谬失之毫厘，谬以千里等。预兆兆：由兆构成的词语，《大纲》中只有预兆一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。书店的需求旺盛，这对全国的出版市场来说无疑是一个好兆头。大家一直把她当成恶兆，因为麻烦就像乌鸦一样紧跟着她。我真诚地告诉他，这个梦是好梦，是吉兆。当有感冒的前兆时，吃一些大蒜会将没有完全发作的病毒扼杀在摇篮里。因为大蒜中含有丰富的抗病毒成分，会增强身体的免疫力。这种云的出现常常是低气压快要移来的象征，是阴雨天气的先兆。所谓瑞雪兆丰年是说冬天大雪是来年丰收的预兆。以下选项中，与好兆头意思最接近的是：前兆预兆吉兆参考答案：标准教程下教师用书教学提示：兆常用义项归纳举例：事情发生前的迹象：兆头、恶兆、吉兆、前兆、先兆、预兆、征兆数目，一百万为兆：彗星的体积非常庞大，小的彗星，彗头的直径也有兆米不言而喻喻：由喻构成的词语，《大纲》中有比喻、不言而喻、家喻户晓均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。春光如海古人的譬喻多妙，多恰当。只有海，才可以形容出春的饱和，春的浩瀚，春的磅礴洋溢，春的澎湃如潮，春的活力与生机。有人将绿色饭店翻译为环境友好型饭店。绿色饭店或只是一种比喻的说法，是用来指导饭店在环境管理方面的发展方向的。隐喻也是一种比喻用一个词或短语，以特征上存在类似之处的一个事物来指代另一事物。隐喻是市场营销、广告和公关宣传活动中常用的一种很有说服力的工具。借助词典说一说，对下列句子中家喻户晓一词的理解。在中国，梅兰芳是一位京剧名家，他的大名家喻户晓，人人皆知。他的小说发表没几天，他就成了这个小镇家喻户晓的人物。借助词典说一说，对下列句子中不言而喻一词的理解。妈妈在努力鼓动爸爸搬家，说那里远离城市，可以享受到新鲜空气、露水，还可以看到日出日落，好处是不言而喻的。我们的图书馆要养一只猫。当然，不是随便什么猫都能养的，它必须与众不同。热情、友好、安静、耐心，喜欢人，还有，它得漂亮，这是不言而喻的。为下列句子的不可理喻选择意思最接近的解释。那时的我幼稚、任性、自以为是，亲朋好友的话都听不进去，是那样的不可理喻。在所有人都觉得我荒诞、不可理喻的时候，只有她对我说没事。在所有人都责怪我，说我不懂事的时候，只有她告诉我该怎么做。她在我的心里，无人可以代替。粗暴而不讲理不懂得人情世故不能正确理解别人的话参考答案：为下列句中的喻之以理选择意思最接近的解释。他们找到双方当事人后，动之以情，晓之以法，喻之以理，终于做通了双方的工作。说服妈妈之前，我做了充分的准备，最后决定要喻之以理，动之以情。我相信，总有一种方法可以管用。跟他讲明道理各自说出自己的理由用比喻的方法讲道理参考答案：教学提示：喻常用义项归纳举例：比方：比喻、借喻、讽喻、譬喻、隐喻明白；了解：家喻户晓、不言而喻说明；告知：不可理喻、喻之以理、晓喻人为为：由为构成的词语，《大纲》中有认为为三级词；成为、以为为四级词；行为、作为为五级词；人为、为期、为难、无能为力、迄今为止、见义勇为为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。乐观是一种超脱豁达的心态，为人乐观，对人、对事业也必然热情。父母生活俭朴，一直在乡下以种菜为生。他就像一条毒蛇，一贯为非作歹，干尽了坏事。特奉劝大家，乘此年轻有为时，抓紧时机，努力奋斗，切莫浪费了大好光阴，待白了少年头，悲切晚矣无为作为一个宏观的管理原则，意味着国家对私人生活采取不干预、少干预的态度，即采取放任的态度。如今，心理医生已经能对多种年前我们还无能为力的心理疾病采取有效的治疗措施了。沿海地区发展粮食生产不仅十分必要，而且也大有可为。古今中外凡是大有作为的人，都是靠艰苦奋斗成名成家的。再这么胡作非为，你就真要把我气死啦父亲生气地大声吼道。请说出以上个画线词语中的一组反义词和一组近义词。用自己的话说一说，对例的理解。选词填空。为首为重视为习以为常相依为命一言为定加班对她来说，已经是的事情。他笑了笑，握着我的手说：好，我们。从孩子出生那天起，父母就应把与孩子进行感情上的交流每天必不可少的事情。这一对孪生兄弟自幼命运坎坷，几十年来一直手足之情十分深挚。如今，弟弟却倒下了。每当产量和质量发生矛盾，他总是以质量力主产量为质量让路，必要时还要进行停产质量整顿。中国原始农业中，历来就有五谷杂粮，谷子的说法。因为小米的适应能力强，一直以来都是大旱之年老百姓的救命粮。参考答案：习以为常一言为定视为相依为命为重为首熟读下列句子，体会画线词语的意思。标准教程下教师用书红队曾以分的优势遥遥领先，但蓝队下半场奋力拼搏，最终反败为胜。那是在年，我请朋友在饭店吃饭。饭后我掏出卡打算结账，谁知服务员说不能刷卡。幸亏朋友带着现金，反客为主，帮我解了围。她病情较重，昏迷了一夜，直到第二天才苏醒过来，转危为安。负鼠身体弱小，所以每当遇到危险时，它从不进行抵抗，而是爬到树上躲藏起来，或者使出装死的伎俩，身体翻滚，四脚朝天，活像一具死尸。由于一般食肉动物对死尸不感兴趣，负鼠往往得以化险为夷，死里逃生。幼儿的情绪生活是直接外露的，情绪变化得快而鲜明，如泪水还挂在脸上又破涕为笑了。这反映了他们的意志对内部心理状态的调节能力是很差的。总结以上句子中画线词语的结构特点。熟读下列句子，体会画线词语的意思。煤矸石是煤工业的主要废弃物。它们侵占了大量土地，且易坍塌形成人为地质灾害，并污染水、土和大气环境，是一大公害。无论是人为的战争，还是自然灾害，最易受伤害的总是妇女和儿童。被联合国教科文组织列为世界人类文化遗产的敦煌莫高窟壁画将被输入计算机贮存，这一艺术瑰宝有望摆脱自然与人为的破坏，得到永久保存。以下选项中，与人为意思最接近的是：人造成的因为人的原因为了人类自己参考答案：教学提示：为是多音字，读也读。读的词语，如为了、为什么、舍己为公。为常用义项归纳举例：做；作为：为人、为生、为伍、为非作歹、为所欲为、人为、行为、作为、有为、无为、勉为其难、狼狈为奸、无能为力、与人为善、大有可为、大有作为、胡作非为、见义勇为充当；当作：为首、为数、为止、为重、为主、为期不远、作为、好为人师、视为、视为知己、不以为然、不足为奇、量入为出、习以为常、先入为主、相依为命、一言为定、以攻为守、自以为是、引以为戒变成；变为：变为、改为、转为、反败为胜、反客为主、化险为夷、化零为整、破涕为笑、一分为二、转危为安是：最为、言为心声被：古为今用、洋为中用、为人称道攒攒：由攒构成的词语，《大纲》中只有攒一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他喜欢读书，上小学时就省吃俭用，用攒下的钱来买书。她只有一个心思，就是靠自己的劳动多赚钱，攒钱，将来供孩子上大学。废电池积攒到一定数量，可联系垃圾回收中心进行回收。儿子上高中那年，用一把改锥给他舅舅攒了一台电脑。借助词典说一说，上面例句中的画线词语怎么读。教学提示：攒是多音字，读也读。读时，意思是积聚在一起；储蓄。读时，意思是聚在一起；拼凑在一起。课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。请用课文中通俗的例子讲一讲什么是大数据你还能想出别的例子来吗读第自然段，根据课文内容判断正误。百度在年世界杯期间准确预测德国夺冠。百度派遣数据专家全面搜索了全世界支球队所有比赛的数据。百度与相关机构建立了战略合作伙伴关系。百度将各类数据融入了比赛模型中。百度对年和年世界杯的淘汰赛进行了结果验证。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。文章以什么为例说明了大数据如何连接未来人们公认的分属两个领域的是什么有了大数据，医疗和健康这两个领域会有什么变化必须交代的前提是什么传统医疗和健康大数据的不同之处是什么健康大数据对心脏病治疗有什么作用大数据对高血压患者有什么作用未来医疗模式中，临床会减少什么为什么大数据的优越之处在于什么为什么读第自然段，根据课文内容填空。展望大数据将会走进有人这样大数据时代的拥有曾意味着现在它更意味着注释综合注释加以语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：下面这些句子都有问题，请同学们加以改正。为什么男生没有学习健美操的兴趣应采取什么措施对这一状况加以改变，吸引男生加入到学习健美操的行列中来现在人们的读书生活更加多元化，大家都根据自身不同的需求对图书加以选择，使读书进入真正的理性时代。大大、远远语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：散步时，身体挺直，胳膊自由摆动，能使肺的换气量大大增加。我们之间的共同点远远多于分歧，我相信我们这次合作一定能够成功。随着经济的发展，来往物资的运输量大大增加了，这条道路原有的运输能力已远远不能满足需求。词语辨析万分十分详见教材参考答案：篇章修辞仿词参考答案：中没有使用仿词修辞手法。中的苦趣是仿词。中的水感球感生意感新闻感群众感是仿词。练习参考答案练习近期，我国政府将派遣代表团出访欧洲。几项支出共计三千万元。在我们这家跨国公司里，大家公认他非常敬业。先前我和他在一个单位共事，后来他跳槽走了。他为学校做出的贡献不言而喻，大家心里都很清楚。成年以后要独立生活，不能再依赖父母了。练习振奋、隐患、挽救、被动、萌芽卓越、战略、扭转、协助、切实练习小众化水吧、氧吧、网吧、陶吧冷销运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些近义词，并配合相应的练习检查记忆效果，如近义词连线或写出词语的近义词等。三、余言讲解词语讲练中不言而喻这个词汇点时，教师可以注意三个问题：与喻相关的常用词，除了六级词中出现的比喻、不言而喻、家喻户晓外，不可理喻、喻之以理也很常用，学生按旧字新词未必能完全理解，因此，这两个词也应在我们为学生扩展词汇的范围之内。家喻户晓中的晓字，在大纲中只出现在家喻户晓中。教学中，最好把晓字带上，顺便让学生了解下晓字的两个义项：一个是天刚亮的时候如拂晓、破晓一个是知道如知晓、家喻户晓。如果学生接受能力可以，教师还可以讲授一下汉语格式成语中的一种结构。以家喻户晓为例，家、户的意思是家家户户喻、晓的意思是明白、知道。成语中在意思上的相关性十分明确。惹是生非、兵强马壮、男耕女织就是这种结构的成语，可启发学生找例句，自行学习这三个成语，并让他们观察其结构与意思之间的关系。总之，教学中，根据学生的接受能力，酌情、适当予以引申是必要的。或者在学期伊始，就做一个大致的计划，逐步将成语类型、成语结构特点、成语结构与词义之间的关系、大纲中缺失但重要的词语等，一点儿一点儿地引进课堂，学习者必定会从中受益。体育明星们的离奇遭遇一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身让学生对照图片熟悉并记住所给名词，利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。有些词语可以给出图片请学生说出相应的词语，比如牌门。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练横横：由横构成的词语，《大纲》中有横、纵横均为六级词。教学提示：木作为偏旁写作木其形像一棵树，称作木字旁。带有木的字表示的事物大多和植物，特别是木本植物或木制品有关，如桃、桥、桌。熟读下列句子，体会画线词语的意思。你怎么跟我说话越来越横啊我找过他两次，都被他蛮横地轰了出来。有些在家中骄横惯了的孩子，到了社会上自然也不懂得约束自己。电是看不见、摸不得的，它脾气专横、暴躁，人类只有顺着它，才能驾驭它。一场交通事故，犹如飞来横祸。身强力壮的王壮壮，五个月后还躺在病床上。不想公平公正做生意、合情合理取利润，非要发横财、牟暴利的人，什么时候都有。总结以下句子中画线词语的使用场合。他横眉怒目、咬牙切齿地瞪了伊东一眼。看到对方蛮不讲理的样子，一贯文质彬彬的阿方气得横眉怒目，胸膛起伏。记得吗上小学的时候，你活生生就是个小土匪天天横行霸道，没人愿意理你。东西没有好坏，人总不能说没有好坏吧有的人横行霸道，无恶不作；有的人老老实实，与人为善。教学提示：横眉怒目形容怒视的样子；横行霸道形容做事蛮不讲理，胡作非为。选词填空。横排版横批横七竖八老泪纵横横冲直撞人行横道这副对联写得真好，只是还缺个。站在这幅巨大的油画前，老人心中翻江倒海，不禁。大学里自行车多，经常地摆在宿舍楼前。有的驾驶员不遵守交通规则，驾车即使在十字路口，也互不相让。从上学开始，字都是一行一行横着写，书也是猛一看竖排版的书，还挺不习惯的。标准教程下教师用书你往前走米就是一家无线电商店，店门前面就是。从那里过马路，闻到茶叶店的香味向左拐，就到我家了。参考答案：横批老泪纵横横七竖八横冲直撞横排版人行横道教学提示：横是多音字，读也读。读的词，如横、骄横、蛮横、专横、专横跋扈、横财、横祸等。横常用义项归纳举例：跟地面平行的跟竖、直相对横梁、横批、横笛、横幅地理上东西向的跟纵相对横贯从左到右或从右到左的跟直、竖、纵相对横线、横向、横排、横七竖八、纵横、纵横交错使物体成横向：把竹竿横过来纵横杂乱的：横冲直撞、沧海横流、老泪纵横、妙趣横生、血肉横飞凶恶；蛮横：横行、横眉怒目、横行霸道、横征暴敛阴谋阴：由阴构成的词语，《大纲》中有阴为二级词；阴谋为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那天，虽然是阴雨蒙蒙，但是我和女儿的心却像照耀在红日下一样温暖。那段时间，我的生活中没有节假日，没有星期天，不分阴晴，不分昼夜，只有工作。这一天，北风怒号，阴云密布。这间屋子阴暗，潮湿，全部面积只有五六平方米。奶奶天天嘱咐我：洗过的衣服一定要晒干，阴干的衣服穿了会生病。农作物在多雾、阴冷的天气里久了，产量和质量都会受到影响。他住在旧平房的阴面，因为没有暖气，整个冬季，屋里都阴冷阴冷的。残冬二月，漫步山间。台阶两边，山坡的背阴处，不时可见点点残雪。笑里藏刀这个词，生动地勾画出一种外表和善、内心阴险狡诈的形象。它不是一只低能的狼。它狡绘，阴毒，甚至还仪表堂堂。它猎取食物时极其专注，时刻准备着冒死一搏。以上画线词语中阴字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，阴字的意思不同。例中阴的意思是阳光被云遮住，光线很弱例中阴的意思是阳光被遮住的地方例中阴的意思是不光明正大。对阴字意思进行概括时，鼓励学生查字典，然后用自己的语言做大致表述。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我跟你说过不再理她，就不会再和她来往，我不是那种阳奉阴违的人。母亲嗔怪地看了父亲一眼，伸手夺了父亲手中的烟，朝地上一扔，说道：阳奉阴违，这是今天第几支了用自己的话说一说，阳奉阴违是什么意思。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他这个人鬼点子多，是个搞阴谋的专家，整天都在算计别人。他最大的特点就是一生光明磊落，从不搞阴谋诡计。大家早已识破了她的诡计和阴谋，换句话说，不会再有人上她的当了。教学提示：阴常用义项归纳举例：阳光被云遮住，光线很弱：阴沉、阴森、阴天、阴雨、阴晴、阴云、阴云密布阳光被遮住的地方：阴暗、阴干、阴冷、阴凉、阴面、阴影、背阴隐藏，不露于外的：阴沟、阳奉阴违不光明正大：阴险、阴谋、阴毒、阴谋诡计古代哲学概念跟阳相对阴性、阴虚、阴阳、阴差阳错遮挡遮：由遮构成的词语，《大纲》中只有遮挡一词，为六级词。选词填空。一手遮天遮遮掩掩遮挡遮蔽遮盖他常常到森林里去。在天目山丛林中无数绿叶的下，他能够享受到漫射的阳光。他热爱森林，离开这湿润的绿色，他甚至会感到呼吸困难。大雪了公路，路中间有几道被来往车辆压出来的深深的车辙，像轨道似的伸向远方。她对自己的恋情从不每当她决意投入一段感情时，就会大大方方地告诉所有人，她要恋爱了。有些人会有习惯性的不良手势，比如，说话时用手嘴巴，推扶眼镜，梳理头发，等等。这些手势不仅不优雅，有时还会让人反感。在我们公司，做上司的也不能。如果谁仅仅因为自己讨厌某个员工就把评价他的分数打得很低的话，大家对这个上司的评价也会降低。参考答案：遮蔽遮盖遮遮掩掩遮挡一手遮天教学提示：遮常用义项归纳举例：掩盖；掩藏：遮蔽、遮盖、遮掩、一手遮天挡；阻断；拦住：遮挡、遮光、遮阳、遮阳帽、遮阳伞不治身亡熟读下列句子，体会画线词语的意思。据说，他是出差途中染上了大病，不治而亡。妈妈七岁那年，姥姥得了重病，不治而死。他在海滨被毒蛇咬伤，虽然送进医院抢救，依然不治身亡。阿成久病，终于不治。我和他长期共事，相知甚深。他的辞世，使我悲痛至极。以下选项中，与不治意思最接近的是：没有治疗中断了治疗经过治疗无效参考答案：标准教程下教师用书熟读下列句子，体会画线词语的意思。陈松患的是不治之症，现代医学也无法拯救她的生命。如果说这些疾病在前几年还被称为不治之症，如今，都已经有了一定的治愈率。以下选项中，与不治之症意思最接近的是：不易治的病治不好的病十分罕见的病参考答案：熟读下列句子，体会画线词语的意思。农民面对突如其来的棉铃虫焦急万分，他们拼命往棉田喷施农药，结果钱花了不少，虫子仍未治住。难道这小小的棉铃虫真的是不治之症世纪年代以来，全球绝对贫困人口的比例已有所下降，不少发展中国家居民生存质量得到明显提高。这表明，贫困并非不治之症。用自己的话说一说，以上句子中的不治之症是什么意思。教学提示：不治之症原本的意思是医治不好的病，在这里用作比喻，比喻去除不掉的祸患或弊端。熟读下列句子，体会画线词语的意思。真的是生命在于运动几年下来，他原来一身的病竞然都不治而愈。来到俱乐部后，她的病情日见好转，失眠不治而愈，连体重都增加了。用自己的话说一说，以上句子中的不治而愈是什么意思。用自己的话说一说，你对下列句子的理解。虽然他的病要花很多钱，但也不能不治啊残酷酷：由酷构成的词语，《大纲》中有残酷、冷酷均为六级词。选词填空。冷酷严酷酷爱酷寒酷热酷似东北的冬天寒气袭人，去年尤其难耐。福特自小就摆弄机械，他岁时，就已经是轰动全镇的天才少年技师了。甘肃的农业生产史，就是与、干旱的自然条件斗争的历史，其间充满了悲怆与艰辛。的夏天，太阳会把人的脸晒成棕黑色，有时候还会留下一块块黑斑，很久都变不白。无花果味道鲜美，口感香蕉。鲜果中果糖和葡萄糖的含量高达香甜如酥，可加工成蜜饯、果干、果酱和罐头食品。为了抢拍登山运动员在暴风雪中和大自然搏斗的情景，情急之下，他摘掉了手套、太阳镜雪山无情，地夺去了他全部的脚趾和右手节手指。参考答案：酷寒酷爱严酷酷热酷似冷酷教学提示：酷常用义项归纳举例：暴虐、残忍到极点：冷酷、严酷、酷刑极；程度深：酷爱、酷寒、酷热、酷暑、酷似、酷肖凶手凶：由凶构成的词语，《大纲》中有凶恶、凶手均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。古今中外，狼的凶残本性，人所共知。狼群中的头狼就更加凶残了。狗的特点是对主人忠心，对敌人凶狠。它常常用来象征道德、自我约束、自我要求和纪律，或者精神分析心理学所说的超我。在格林童话中恶女巫比比皆是，白雪公主的继母就是其中之一。她们丑陋，凶恶，可怕。在中国的童话和传说中，这样的形象也有不少。遇到疑难病症，不论头绪多么繁杂，病情多么凶险，一经他手，辩证如理乱丝，用药如解结扣。他能在从容和缓之中，即愈大症，堪称良医。泥石流是一种来势凶猛、破坏力极大的自然灾害。它可以把良田变成荒滩，把果园变为泥塘，冲毁道路、桥梁，堵塞河道，掩埋房屋，给人类的生命和财产带来极大的损失。刑警迅速反应过来，擒住了行凶的中年男子。在手持凶器的坏人面前，他勇敢地挺身而出。当时，我只有一个念头：绝不能让凶犯跑掉酷暑也是疾病的一大帮凶，夏秋季节之所以易患肠炎、食物中毒，除了人体白细胞减少外，多种细菌大量增殖且侵袭力极强也是一个重要因素。旗鱼喜欢游于水的表层。它捕杀其他鱼类时，时常凭着锋利的剑式长吻和游速快的特点，冲入鱼群，肆意追杀，不多时便将海面搅得鲜血翻滚。旗鱼不但能攻击大型鲸，还会袭击船只，被人们视为海洋中的无情凶手。以上画线词语中凶字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，凶字的意思不同。例中凶的意思是凶恶；凶暴例句中凶的意思是杀害或伤害人的行为例中凶的意思是杀害人的人或行凶用的器具。以下选项中，与句子中凶字意思最接近的是：天很冷，风刮得很凶，街上没有一个行人。婴儿需要母亲和熟人在身边陪伴，否则，他们在孤单时便会哭闹得很凶。那时候我们一起打着官司，对簿公堂，在法庭里吵得很凶，出了法院又高高兴兴一起去喝咖啡，所以法官很生气，以为我们存心整他。厉害令人害怕没完没了参考答案：用自己的话说一说，对下列句子的理解。狭路相逢，歹徒凶相毕露，手中握着尖刀威胁说：你不要过来，过来我就要动手了教学提示：标准教程下教师用书凶常用义项归纳举例：不幸的与吉相对凶多吉少、凶事、凶信、吉凶凶恶；凶暴：凶残、凶险、凶悍、凶狠、凶猛、穷凶极恶、凶相毕露指杀害或伤害人的行为：行凶指杀害人的人或行凶用的器具：凶犯、凶器、凶手、帮凶、元凶厉害；过甚：病势很凶冤枉冤：由冤构成的词语，《大纲》中只有冤枉一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲常常念叨，是路伯伯为他洗清了不白之冤。电影《秋菊打官司》说的是一位农民大嫂秋菊，一心要为丈夫的冤屈讨个说法、论个短长的故事。人的胸怀是冤枉撑大的，受的冤枉越多，胸怀越大。这句话中，不仅有愤怒、委屈和自我解嘲，而且饱含宽容。借助词典说一说，例中的不白之冤是什么意思。借助词典说一说，例中的讨说法、论短长是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的冤仇选择意思最接近的解释。这种人我虽然不愿跟他交朋友，却更不愿跟他结下冤仇。虽说长辈们有不解的冤仇，咱们年轻人，还要继承他们的仇恨吗委屈仇恨怨恨参考答案：用自己的话说一说，对下列句子中无冤无仇一词的理解。我跟你无冤无仇的，你干吗拦着我，不让我走呀我与你们无冤无仇，不会跟你们过不去，希望大家相信我。用自己的话说一说，冤枉钱、冤枉路、冤枉气是什么意思。元元是个美术教师，其实她很漂亮，但她总想再瘦一些。为此，她喝了减肥茶，用了减肥霜，吃了减肥药，花了不少冤枉钱，肥也没减下来。家里刚安电话那会儿，最高兴的是妈妈，她说有事打个电话就行了，可以少跑很多冤枉路。春节期间火车票紧张，年轻人可以手机购票、网上购票，很多老年人还是习惯到车站去买票。为此，火车站特意设置了方便老年人的窗口，让他们少花冤枉钱，少跑冤枉路，少受冤枉气。教学提示：冤枉钱、冤枉路、冤枉气分别指不必花的钱、不必跑的路、不该生的气。冤常用义项归纳举例：冤枉；冤屈：冤案、申冤、鸣冤、含冤、洗冤、鸣冤叫屈、不白之冤仇恨：冤仇、冤家、冤家路窄上当；吃亏：走冤枉路、花冤枉钱成心熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲坐下来对女儿说：你以为我根本就不关心你，是成心要挑你的毛病，和你作对吗很显然，他说这番话是有意的，就是要让我心里不痛快。进山的道路崎岖不平，公共汽车又开得飞快。汽车转弯时，我一个站不稳，踩了旁边女孩儿的脚，于是我赶快向她道歉，说我不是故意的。每到秋季，长江三角洲一带的人就吃起大闸蟹来。大闸蟹只有中国出产，世界各地的大闸蟹全是从中国出去的。据记载，差不多一百年前，德国商船无意间卷走了许多大闸蟹的幼虫，它们在汉堡渐渐长大。德国人没见过，自然也没人吃过。越是不吃，繁殖越多，以致在汉堡酿成蟹灾。请说出以上句子中成心的两个近义词。请说出以上句子中成心的反义词。悲哀哀：由哀构成的词语，《大纲》中只有悲哀一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她的丈夫死了，她只能以加倍的工作来冲淡哀伤。那种哭是发自心灵的哀泣，我站在旁边，不知对她说什么好。他没有在哀叹和愤怨中虚度人生，而是积极地用知识填充自己。《城南旧事》是一部弥漫着淡淡的哀愁、沉沉的相思的电影。爸爸妈妈知道，与其骗我说外祖母睡着了，还不如对我说实话：外祖母永远不会回来了。于是，我沉浸在哀痛之中，那哀痛断断续续，持续了很久。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这里有狼，它们每夜都在附近哀号，搅得人们心神不宁。隔壁房间传来女人们的哭号，她们夸张的哀号一声比一声大，仿佛在比赛。寒风一阵阵刮起，那棵孤树秃枝上的老鸦哇哇地哀鸣着。是马在期望着战斗吗否则何以哀鸣不止呢假如说两年前我主张废除死刑是孤鸿哀鸣的话，那么今天就绝对不再是孤身奋战了。驾驶舱剧烈地战栗着，仪表发出哀鸣，似乎在抱怨让他们支付监测和补偿的能量太巨大。我沿途听到的，只是汽车发动机不断发出的隆隆声、风的哀鸣和轮下辗雪的索索声。我没有感到孤独，那种感觉就像是在黑暗中经过灯塔一样。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示：哀号哀鸣都可用于形容人或动物发出的声音；哀鸣还可用来形容机器发出的声音。为下列句子中的哀怜选择意思最接近的解释。他极力用微笑掩饰着就要冲出眼眶的泪水。我哀怜地望着他，只能如此，我无力解除他的痛苦。自从父母去世，哥哥就像父亲一般疼爱她，呵护她；她也常常像受人哀怜的幼儿般，把脸埋在哥哥的臂膀间，感受温暖和爱怜。准教程下教师用书令人悲伤的命运坎坷的又同情，又怜悯参考答案：为下列句中的哀求选择意思最接近的解释。我害怕父母知道这件事，便哀求老师千万别告诉他们。他看着父亲，哀求道：爸爸，我们都爱那狗，咱们就收留了它吧。苦苦请求痛苦地请求不情愿地请求参考答案：教学提示：哀常用义项归纳举例：悲痛：哀愁、哀号、哀鸣、哀泣、哀伤、哀叹、哀啼、哀痛、悲哀、节哀悼念：哀悼、哀乐、默哀怜悯：哀怜雪上加霜雪：由雪构成的词语，《大纲》中有雪为二级词；雪上加霜为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。到底是下雪的时候冷还是化雪的时候冷初春，寒风刺骨，蒙蒙细雨夹着朵朵雪花，大街上的行人十分稀少。在地球上，无论是冰天雪地的南极，还是赤日炎炎的热带；无论是干旱燥热的沙漠，还是碧波万顷的海洋；无论是地层深处，还是高空，到处都可以找到生命的踪迹。雪崩是积雪向下迅速滑动的自然现象，它有两个先决条件：首先，发生雪崩的地方必然是倾斜的山坡或沟谷，坡度越大，越容易发生雪崩；其次，还要有较厚的积雪，据资料分析，山坡积雪深度厘米以上才会发生雪崩，雪深厘米时就会经常发生雪崩。甲队在前两届比赛中均以负于乙队，今晚能否雪耻，尚待一搏。这部影片讲述了一位特工在蒙受冤屈后失去妻儿，他却得以幸存，并开始雪冤的复仇行动。《中国十大经典悲剧故事集》中的《赵氏孤儿》说的是晋国大将屠岸贾将文官赵盾家三百余口全部杀尽，程婴救出赵氏孤儿，孤儿长大后报仇雪恨的故事。你认为以上画线词语中雪字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，雪字的意思不同。例中雪的意思是气温降低至以下时，空气中降落的白色结晶体例中雪的意思是洗掉耻辱、冤屈等。总结以下句子中画线词语的使用场合。一辆开着雪亮灯光的小轿车，由西向东疾驶而去。谁在群众面前说空话，谁在为群众利益办实事，群众最清楚。群众的眼睛是雪亮的他一闪身，唰的一声，抽出了雪亮的大刀。寒光一闪，咔嚓一声，眼前的桌子被劈成了两半。教学提示：雪亮可用来形容灯光、刀、匕首等很亮；也常说眼睛是雪亮的用以形容看得清楚而透彻。借助词典说一说，雪中送炭是什么意思。妹妹住院等着交钱，妈妈正在犯愁时，叔叔送来万块钱，这无疑是雪中送炭。姐姐常说，真正的朋友都是雪中送炭，而不是落井下石。在以上例中找出雪中送炭的反义词。借助词典说一说，雪上加霜是什么意思。别人遇到困难或失败时要多给予支持和安慰，不要雪上加霜地一味埋怨。如果说生产出来的产品遭到退货已是重大打击，那么债主纷纷上门催款就更是雪上加霜了。教学提示：雪常用义项归纳举例：气温降低至以下时，空气中降落的白色结晶体：雪崩、雪堆、雪花、雪片、雪橇、雪人、雪中送炭、雪上加霜、滑雪、瑞雪、下雪、冰天雪地洗掉耻辱、冤屈等除去：雪耻、雪恨、雪冤、报仇雪恨像雪的：雪白、雪糕、雪亮课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。体育明星身上的伤疤代表了什么体育明星受伤的原因有时会是什么读第自然段，根据课文内容回答问题。这名足球门将在防守时，发生了什么事情这次事故给这名门将造成了什么样的影响教学提示：般的意思是像一样的例如：她给予了我母亲般的关爱。精彩的演出获得了暴风雨般的掌声。读第自然段，根据课文内容回答问题。什么动物迫降球场主裁判做出了什么决定为什么一名球员做出了什么举动为什么猫头鹰最后怎么样了这场道德讨论的内容是什么动物保护组织、球迷、球员分别做了什么标准教程下教师用书教学提示：出于目的是从目的出发的意思。此外，出于还可以构成出于考虑出于好心等结构，都是表示从某一角度、方面出发的意思。例如：他出于好心，收留我在他家住了几日。出于安全考虑，请勿酒后驾车。置于不顾的意思是不考虑不管也可以说置而不顾例如：他置个人安危于不顾，奋力抢救大火中的同伴。他这种置国家荣誉而不顾的行为应该受到谴责。打嘴仗比喻在口头上争论，也比喻斗嘴，例如：两个人你一句我一句地打嘴仗，闹得办公室里的人都不能工作。他们双方的意见完全不同，看来开会的时候一定会打一场嘴仗。读第自然段，根据课文内容回答问题。什么是运动员的家常便饭什么可能成为击伤运动员的凶器读第自然段，根据课文内容回答问题。本段一共举了几个运动员意外受伤的例子运动员因为什么扭伤了脚运动员因为什么肩膀受了伤运动员因为什么磕掉了门牙教学提示：国脚的意思是入选国家队的足球运动员。读第自然段，根据课文内容回答问题。打进一球的球员做了什么结果怎么样更让他恼火的是什么读第自然段，根据课文内容回答问题。这位国脚遇到了什么问题他是怎么处理的结果怎么样读第自然段，根据课文内容填空。其实不仅存在于当中，它也紧紧跟随着只要你注释综合注释紧缩句语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：得罪她咱也不怕。你不说我也能知道。你不喜欢咱们就不买。特意语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：为了完成这次采访，我特意查阅了相关资料。在动笔写这本书之前，他特意调查了事件发生的前因后果。这是特意为你准备的卧具，知道你换了地方睡不好觉。词语辨析特意故意详见教材参考答案：篇章修辞比拟参考答案：孩子们竖起耳朵把人比作动物，用了比拟的修辞手法。啄木鸟在给树治病把动物比作人，用了比拟的修辞手法。没有用比拟的修辞手法。练习参考答案练习在这位知名教授的课堂上，大家聚精会神地听着课。昨天那儿发生了一起严重的交通事故，司机和两名乘客当场死亡。这所远近闻名的学校非常注重培养学生的独立思考能力。对他这种不负责任的态度，大家都纷纷表示谴责。在这个以精细著称的行业中，一点儿粗心大意都是要不得的。听说我马上要回国，妈妈特意准备了我最爱吃的饭菜。练习崇拜、拼搏、胜负、冲击、心态大意、特意、熨、疏忽、恼火练习星星都在眨眼欢笑把星星比作了人。工作作风必须休息把作风比作了人。飞出了八岁的小女儿把女儿比作了鸟。花儿垂下头来把花儿比作了人。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些词语搭配，并在例句给出的语境中理解这些搭配的含义。三、余言阅读理解中，学生常会遇到一些障碍：句子中的修饰成分过长、过于复杂，如下例读不懂某些词，如下例句子又长，又有费解的词语，如下例典型的书面语句式，如下例对句中所涉历史文化知识、背景知识一无所知，如下例甚至有些人名，如屠标准教程下教师用书岸贾、程婴，都会成为阅读理解中的巨大障碍。我们希望以阅读下面的个句子作为一次练习，以期找到学生学习中的难点，它也将是教学中的重点。不想公平公正做生意、合情合理取利润，非要发横财、牟暴利的人，什么时候都有。这部影片讲述了一位特工在蒙受冤屈后失去妻儿，他却得以幸存，并开始雪冤的复仇行动。假如说两年前我主张废除死刑是孤鸿哀鸣的话，那今天就绝对不再是孤身奋战了。甲队在前两届比赛中均以负于乙队，今晚能否雪耻，尚待一搏。在我们公司，做上司的也不能一手遮天。如果谁仅仅因为自己讨厌某个员工就把评价他的分数打得很低的话，大家对这个上司的评价也会降低。阿成久病，终于不治。我和他长期共事，相知甚深。他的辞世，使我悲痛至极。遇到疑难病症，不论头绪多么繁杂，病情多么凶险，一经他手，辩证如理乱丝，用药如解结扣。他能在从容和缓之中，即愈大症，堪称良医。《中国十大经典悲剧故事集》中的《赵氏孤儿》说的是晋国大将屠岸贾将文官赵盾家三百余口全部杀尽，程婴救出赵氏孤儿，孤儿长大后报仇雪恨的故事。卧薪尝胆讲的是中国春秋末期，越王勾践发愤图强，兴越灭吴、报仇雪恨的故事。草船借箭一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身让学生对照图片熟悉并记住所给名词，利用课本给出的提示引导学生回答相关问题，可以让学生提前查资料，预习准备。参考答案：弓箭、矛、战旗、鼓、盾是在古代战争中使用的。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练委托委：由委构成的词语，《大纲》中有委屈为五级词；委托、委员为六级词。为下列句中的委婉选择反义词。对于他的性格，大家是有共识的。有人委婉表达为酷酷得有点儿让人难以接近。罗斯福就任总统前，曾在海军部任职。一次，他的一位好友向他打听海军在加勒比海一个小岛上建潜艇基地的情况，罗斯福向四周看了看，低声问：你能保密当然能。那么罗斯福微笑地看着他，我也能。委婉含蓄的话语，既坚持了自己的原则，也没有使朋友难堪。严厉；粗暴激烈；恳切直接；坦率参考答案：以下选项中，与委派意思最接近的是：我们村有多亩小麦等待收割，我是受村民们的委派来联系收割机的。公司改善销售人员结构，委派行家里手加入，有效地推动了产品销售，及时优化了产品结构，提高了经济效益。万般无奈时选出或派出某人不管委屈不委屈，还是被派出做某事派人担任某项职务或完成某项任务参考答案：为下列句子中的委托选择近义词。通常，环境影响评价工作是委托专业技术咨询单位进行的。那人自报家门是往来于巴西和美国之间的咖啡货船船长，受委托从巴西运回了一船咖啡，谁知美国的买主破产了，只好自己推销。托付指派交代参考答案：为下列句子中的委实选择近义词。幼儿园里的老师基本都是女性，叔叔委实不多见荒原的路委实难走，一浪高过一浪的杂草，时时缠绕双脚。好像确实倒是参考答案：款待款：由款构成的词语，《大纲》中有付款为四级词；贷款、罚款为五级词；款待、款式、条款为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。救灾款必须坚持专款专用、重点使用的原则。犯罪分子所得巨额赃款已依法没收，上缴国库。在证券交易中，禁止任何人挪用公款买卖证券。除法律、法规规定的收费、罚款项目外，各地各部门自行制定的收费、罚款项目一律无效。所谓义卖指为正义或公益的事情筹款而出售物品，出售的物品往往是捐献的，售价比市价高。社会各界关心儿童福利院，向儿童福利院捐款捐物，支持儿童福利院不断改善养育、救治和教育条件。银行在进行贷款风险评估时，将充分预计企业的所有制形式所带来的贷款风险和获得政府救助的可能性，对于不同所有制的企业采取不同的信贷风险控制政策。用自己的话说一说，例中的赃款是什么意思。例中的公款呢说说还有哪些带款的词语。选词填空。款待款留款式落款我知道许多同学会穿颜色鲜艳的球鞋，或者最新的鞋。小姨要走，妈妈舍不得，于是费尽口舌，刻意三天，也听小姨细细讲讲老家的情况。到了他家就有自种云雾茶虽然一路舟车劳顿，我还是想去。学校收到了两封举报信，皆为：最知情者。校长看着举报信思来想去，大概一直在猜想：这最知情者到底是谁呢参考答案：款式款留款待落款教学提示：款常用义项归纳举例：法令或规章条目里分的项目：条款、第一章第三款经费；钱财：款项、拨款、筹款、存款、贷款、垫款、罚款、借款、公款、汇款、缴款、捐款、赔款、欠款、税款、提款、赃款、专款诚恳招待：款待、款留器物上的字，书画、书信头尾的具名：落款式样：款式叮嘱叮：由叮构成的词语，《大纲》中只有叮嘱一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。每次炒扁豆前，母亲都会叮咛一句：一定要炒熟啊，不然会中毒。通常，医生们都会叮嘱自己的病人要养成良好的生活习惯。那么什么是良好的生活习惯呢早晨，他不耐烦地听完了母亲的千叮咛万嘱咐，便匆匆出了门。年纪越大，我越怀念老家葫芦岛。不知是怀念那日夜不息的涛声，还是怀念铁匠炉那叮当作响的打铁声。标准教程下教师用书远处，不时飘来叮当叮当的牛铃声，划破山野的静谧，格外清脆悦耳。夏季，人们常会饱受蚊子叮咬的痛苦。以上画线词语中叮字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，叮字的意思不同。例中叮的意思是反复嘱咐例中叮当是象声词；例中叮的意思是蚊虫用针形口器刺人。为下列句子中的叮问选择意思最接近的解释。你说的这些都是真的姐姐又叮问了一句。这个案子事关重大，容不得半点儿懈怠。材料都准备齐了他临走又叮问了一句。追问嘱咐托付参考答案：教学提示：叮常用义项归纳举例：反复嘱咐：叮咛、叮嘱追问：叮问象声词：叮当蚊虫等用针形口器刺人：叮咬嘱：由嘱构成的词语，《大纲》中有叮嘱、嘱咐均为六级词。选词填空。嘱咐遗嘱叮嘱医嘱医生见他不肯住院，再三回家要好好儿休息。他早早立下了身后将把所有的家产留给最小的儿子。急诊和重危病人抢救时，为了争取时间，医生采取口头护士应复述一遍，医生确认无误后，护士才可执行操作，然后认真做好记录。记得小时候，每天中午放学回家，奶奶都按爷爷的给我准备好午饭。虽然那时的条件没现在这么好，但在我的记忆中，这餐饭却是十分的丰盛。参考答案：叮嘱遗嘱医嘱嘱咐逼迫逼：由逼构成的词语，《大纲》中只有逼迫一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她们厂由于经营管理不善，最后资不抵债，债主逼债盈门。他没有威逼我，是我愿意帮他。我希望他能像他自己保证的那样，从此改邪归正。有些家长在孩子不听话时常常采用恐吓的方法，如你再不听话，大灰狼夜里就要来咬你等。以此来逼迫幼儿服从成人的意志。这是最不可取的教育方法，对幼儿身心危害甚大。阿飞害怕父亲逼视的目光，每到那时，心里就会有一种无法形容的压力。让学生借助词典说一说，还知道哪些带逼字的词语。为下列句子中的逼近选择意思最接近的解释。这是一场激烈的百米赛跑，有人已经冲出米开外，有人已经逼近终点，而他才刚刚把脚踏上起跑线。鲨鱼闻到了鱼的血腥味，便尾随在渔船之后。老人见到鲨鱼蓝色的脊背，便把鱼叉准备好，待鲨鱼逼近船尾去咬大鱼的尾巴时，老人紧握鱼叉猛地刺进鲨鱼的脑袋。靠近凑近相近参考答案：为下列句子中的逼真选择意思最接近的解释。他学鸟叫学得十分逼真，你几乎听不出那是人模仿出来的。那铜铸的大象四肢健壮，目视前方，粗鼻下垂，似欲启步远行。整个铜像造型逼真，铸造技术精良。客观真实真实而感人特别像真的参考答案：教学提示：逼常用义项归纳举例：给人以威胁；迫：逼供、逼上梁山、强逼、威逼、咄咄逼人、形势逼人强迫索取：逼债迫近；接近：逼近、逼视、紧逼、逼真拖延拖：由拖构成的词语，《大纲》中只有拖延一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。河上，长长的拖船静静驶过，有如黑黝黝的鲸背。有的家庭喜欢把拖把等杂物放在卫生间，这样会加速卫生间里细菌的滋生，对家庭环境非常不利。两国谈判代表本着互谅互让、平等协商的精神，解决了拖延多年的问题。我不想欠管大爷钱，一个没有任何收入的孤老爷子，全指望着这点儿房租过活，我怎么忍心拖欠他的房租呢想做事就要争时间，容不得拖沓、等待、慢慢来。这个电视剧就是拖得厉害。不顾剧情需要，随意拉长集数，几句台词反复说，片头片尾长得令人生厌，叙述拖泥带水，让人看着着急。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示：拖常用义项归纳举例：拉着物体使挨着地面或另一物体的表面移动：拖把、拖船、拖垮、拖车、拖鞋、拖拽、拖拉机拉长时间：拖延、拖欠、拖沓、拖泥带水保密标准教程下教师用书教学提示：保最初的字形像一个人，背着个孩子。这就是保字的本义：将幼儿背在背上，以保安全。随着汉字的发展，如今写为保。保是会意字。保：由保构成的词语，《大纲》中有保护、保证为四级词；保持、保存、保留、保险为五级词；保管、保密、保姆、保守、保卫、保养、保障、保重、担保、确保为六级词。选词填空。保卫保养保温保险朝不保夕藏袍很实用，腰身肥大，白天当衣穿，防寒；晚上当铺盖，和衣而眠。由于店修理部门会产生大量污染和噪声，越来越多的店不得不离开市区，改建在城市边缘，这样车主维修和汽车便显得略有不便。在正常状态下，肝脏会制造球蛋白或抗体，这些人体健康的战士能吞噬各种细菌、细菌性毒素及病毒，使其不能危害身体健康。冬天到了，可吃的东西越来越少，鸟儿们过着的日子。第二次世界大战后，各国在经济高速发展的过程中遇到了很多社会问题，社会成员的需要更加复杂。于是，各个国家纷纷制定或发展失业、医疗保险、养老保险、工伤保险、生育保险、社会救助、教育和住房等方面的社会政策，这些都极大地促进了社会福利制度的发展。参考答案：保温保养保卫朝不保夕保险借助词典说一说，朝不保夕是什么意思。教学提示：保常用义项归纳举例：保护；维护：保卫、保安、保健、保密、保姆、保养、保障、保重、保家卫国、朝不保夕保持：保存、保管、保留、保守、保温、保鲜、水土保持担保；保证：保单、保释、保险、确保、准保走漏漏：由漏构成的词语，《大纲》中有漏为五级词；走漏为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他说不是成心的，我才不信呢。谁的名字都有，唯独漏了我的。老村长的房顶漏了，外面的雨多大，屋子里的雨就有多大。年轻人便冒雨去为他修房。她觉察自己说漏了嘴，赶忙遮掩道：你瞧我这嘴，胡说八道的，我说的话，你别当真啊我们眼看着那瓶牛奶被打翻在水槽里，瞬间就漏光了。无论怎么着急，如何抱怨，也不能救回一滴。用自己的话说一说，对上面句子的理解。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。捕鱼的都知道，再严密的网，也会有漏网的鱼。编辑部管理很严，编发稿件不允许有错字漏网，也不允许延误时间。一开始我觉得很奇怪，钥匙明明装在兜里，怎么就没了后来才发现，是口袋有个漏洞。现有的很多应用软件和操作系统都存在各种各样的漏洞，间谍软件便可以利用这些漏洞侵入你的计算机。教学提示：漏常用义项归纳举例：东西从孔或缝中流出、透出或掉下：漏电、漏风、漏光、漏气、漏水、渗漏物体有孔或缝，东西能滴下、透出或掉出：漏斗、漏勺泄漏：透漏、走漏、说漏了嘴遗漏：漏洞、漏税、漏网、纰漏、疏漏、挂一漏万句中画线词语均为本意；句中画线词语均为比喻义。高涨涨：由涨构成的词语，《大纲》中有涨为五级词；高涨为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那几年，物价飞涨，工资却没怎么提高。对于乱涨价和缺斤短两的现象，大家意见很大。在这个城市，出租车的起步价是元公里，晚上点以后还要涨钱。那时，战争已波及到了我的家乡粮食匮乏，米价暴涨，民众叫苦连天。若干年前，当电影票从三两毛涨到三五块甚至六七块，猛涨十几倍的时候，电影院里的人真是寥寥无几了。在当今世界，外汇市场上的汇率频繁变动，而且涨落幅度较大，对国际经济贸易和各国经济发展都产生了重要的影响。她是两个孩子的母亲，以体弱多病之身，操持着一个大家庭的日常事务。她要相夫教子，要奉养老人，要关心物价的涨跌，还要打理自己和丈夫两个大家族中的许多事情。可是，无论多么忙乱，她总会把心灵空间留给朋友，留给诗歌，留给建筑艺术，留给音乐和绘画。以上例句画线词语中有近义词吗如果有，是哪些选词填空。水涨船高高涨看涨上涨江水日日汛情日趋凶猛。黄河治理好了，黄河滩变成一幅秀丽的图画，我的家乡越来越美，老百姓的日子也变得越来越富裕，越来越美。从她来了之后，公司的股票了将近。公司的收入以每年的速度增加，几乎是她前任的两倍。如今，人们保护环境的热情日益越来越多的人认识到，在发展经济的同时必须保护好我们的地球。参考答案：看涨水涨船高上涨高涨教学提示：涨是多音字，读也读。读的词，如头昏脑涨、脸涨得通红。标准教程下教师用书涨的意思是水位升高，价格提高。常用词语有涨跌、涨价、涨落、涨钱、暴涨、飞涨、高涨、看涨、上涨、水涨船高等。凌晨凌：由凌构成的词语，《大纲》中有冰激凌为五级词；凌晨为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。像他那么盛气凌人的大老板，我一个小推销员怎么结交人们的同情总是倾向于受欺凌的弱者。地球上昼夜温差最大的地区在中纬度荒漠区。那里夏季晴天气温高达岩石表面温度达到左右，夜晚至凌晨的气温可降到以下。这里最有名的桥是三桥太平桥、吉利桥和长庆桥，它们呈三足鼎立的姿态相依相伴伫立在古镇中心。看上去小巧玲珑、古朴典雅，犹如三尊精雕细刻的石雕，凌驾于小河之上，掩映在绿树丛中。那是一座老院落，粉墙黛瓦，屋檐的迎春花，似金色的瀑布，凌空倾泻下来。入春以来，黄河上游冰层融化，大块冰凌将下游水道堵塞，水位上涨，部分河段告急。去年，中国冰激凌消费额达亿元，并且年来冰激凌的销售量始终保持着的增长量。以上画线词语中凌字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，凌字的意思不同。例中凌的意思是侵犯；侮辱例中凌的意思是逼近例中凌的意思是升到空中例句中凌的意思是冰。鼓励学生查字典对凌字的意思进行概括，并用自己的语言表述。为下列句子中的壮志凌云选择意思最接近的解释。暑期很快便过去了，考上大学的同学纷纷去大学报到。当时的我，可以说是壮志凌云、豪情满怀，憧憬着无限美好的未来；自己的理想与追求实现了，我的生活有了新的开始。那枚小小的、长方形的、由我国著名书法家书写的、白底红字的上海第一医学院校徽别在我左胸前，它赫赫生辉，令我感到无比的自豪。中学时代，岁月流金。壮志凌云的雏鹰在此起飞，未来的科学家、艺术家、实业家在此孕育分流。如何帮助中学生锻铸走进现代文明之门的钥匙，奠定立身处世的基石，是每一所中学必须要做的探索。空怀理想志向远大想法很现实参考答案：教学提示：凌常用义项归纳举例：侵犯；侮辱：凌辱、欺凌、盛气凌人逼近：凌晨升到空中：凌驾、凌空、壮志凌云冰：冰凌、冰激凌叹气叹：由叹构成的词语，《大纲》中有叹气、赞叹均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。老年人是最易受周围人影响的，看见别人唉声叹气，自己便会闷闷不乐：看见别人萎靡不振，自己便会消沉落寞。您不是总叹息身体的衰老吗您看书里说得多清楚：人们随着年龄的增加，阅历也会更加丰富。衰老并不是衰败，它是成熟。那一年，岁的林林因企业不景气而失业。这对他来说简直是灭顶之灾，堂堂的五尺汉子仰天长叹：难道我年纪轻轻的就没活儿干了吗看着太阳缓缓西沉，我感叹时间过得好快看看计算机的发展历史，人们不由得慨叹科技的发展一日千里，沧海桑田。妻子嘲笑我，为芝麻大的一点儿小事就长吁短叹，哪里还像个男子汉他对艺术的执着和探索精神令人敬佩，他面对普通学生的真诚、热情、坦率令人感动，他的机智、大度、幽默又令人叹服面对绚丽多彩的生物世界，人类除了赞叹地球母亲的伟大、惊叹种种自然界的杰作外，还必然会想到：这样的一个世界，包括人类本身，是如何产生的又是如何会成为我们今天所看到的样子的这些问题就是一直困扰着人类的生命源流之谜。选择以上任意一个画线的词语造句。借助词典说一说由于作者观察细微，笔触细腻，因此文章令人叹为观止中叹为观止的意思。借助词典说一说农民收入的提高，使他们对电脑等消费品不再望洋兴叹中望洋兴叹的意思。教学提示：叹常用义项归纳举例：心里不痛快而呼气出声：叹气、叹息、哀叹、悲叹、长叹、感叹、慨叹、长吁短叹、望洋兴叹吟咏：咏叹、一唱三叹发出赞美的声音：叹服、叹为观止、惊叹、赞叹课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。东吴大将周瑜不服气谁为什么水上作战，用什么武器最好周瑜委托诸葛亮承办什么事情诸葛亮是如何应答的他们约定多久造好箭教学提示：交战的意思是双方作战，例如：敌我双方交战时，我方占据了有利地形。战争意味着交战国从和平状态转变为敌对状态。读第自然段，根据课文内容回答问题。鲁肃担心什么周瑜要给诸葛亮制造什么样的麻烦周瑜派鲁肃去做什么诸葛亮请鲁肃帮什么忙鲁肃回来后怎么报告周瑜的周瑜有什么反应读第自然段，根据课文内容判断正误。鲁肃按照周瑜的安排弄来二十条快船。头两天，诸葛亮没有什么行动。第三天，诸葛亮让小船分别驶向曹操的驻扎地。当时的天气不太好，又有雾又有风。诸葛亮让士兵尽量大声喊叫。诸葛亮很镇静，可是鲁肃很担心。曹操命令下属出兵应战。曹操调动弓箭手朝诸葛亮的船队放箭。凌晨，诸葛亮就完成了任务，启程返航了。参考答案：教学提示：头两天中的头用在量词或数量词前面，表示次序在前的，头两天也就是从第一天开始往后数的两天时间。要注意区别头数量词和第数量词。例如：来北京后的头三天一直在下雨。从第一天到第三天的三天时间都在下雨来北京后的第三天下雨了。只有第三天这一天下雨了毫无动静中的动静在这儿不是指声音，而是指打听或侦察的行动或情况，例如：他们一直观察汉军的动静。工作中出现了这么严重的失误，我一直不安地等着领导的批评，可半个月过去了，却不见一点儿动静。读第自然段，根据课文内容回答问题。诸葛亮一共借来多少支箭周瑜知道借箭的经过后，有什么反应注释综合注释即将语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他即将代表国家，参加在多伦多举行的国际摄影展点分，列车即将抵达终点。大学毕业那一年，她扔掉了所有的旧东西，不管是衣物还是书，没有丝毫的留恋，只有即将开启新生活的兴奋与希望。能就语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这是你自己的事，能自己做就自己做吧。他是个追求完美的人，什么事都能做到最好就做到最好。那时候，我就想离开家，而且希望能走多远就走多远。词语辨析大致大体详见教材参考答案：据我了解，茶叶的种类大致大体可以分为三种。我大致大体了解了一下，没几个人参与这件事。要完成这项艰巨的工作，大致得三个月。我大致大体算了算，一个月得花不少钱呢。篇章修辞替代参考答案：此：大数据全在于发现和理解信息内容及信息与信息之间的关系此：关闭了餐馆的时候这样：路遥知马力，日久见人心。练习参考答案练习在发言中，市长指出：当务之急是把经济搞上去。各位乘客，飞机即将起飞了，请大家系好安全带。临行前，妈妈再三叮嘱我：出门一定要注意安全。我们的科研经费很充足，请大家不要为此担心。做任何事情我们都不要浪费，能节省一些就节省一些。凌晨三点，天还没亮，他们就启程了。练习委托、期限、拖延、紧迫、叮嘱寒暄、款待、意图、叹着气、为难练习如此替代了这里大山环绕，交通不便，连一条像样儿的路都没有，村子里的老人甚至从来没去过城里。此替代了他们的产品质优价廉，不仅耐用，还很美观。当时替代了去年八月他们离婚的时候。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。标准教程下教师用书扩展请学生熟记这些词语的语素义，让他们通过练习巩固记忆。教师给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。三、余言会意字，指由两个或两个以上的独体汉字组合在一起，产生的具有新意义的字。本课讲到的保就是个会意字。最初的保字可写作早表示大人父母背负着幼儿早。这里所说的幼儿即子。最初子字也很像一幅画：兕，画出了幼儿的脑袋卤、头发川还有两脚儿。当时子字还有另一种简化的写法，即另，像幼儿两脚被裹在襁褓里，露出脑袋口，挥动着两臂巾；意思是包裹在襁褓中挥动两臂、尚不能独立的幼儿。汉语中，会意字不在少数，例如：尖：上小下大。休：表示人在树旁休息。从：二人相随即为从。掰：用两手把东西分开。家：豕意思是猪在宀意思是家下，屋内养猪，是定居的人家。请学生回答：木、林、森、歪四个字中有没有会意字如果有，是哪些参考答案：会意字有林、森、歪。林：二木会意，表示树木成片。森：会意字，从三木，表示树木众多。歪：会意字，不正为歪。奇异的灯光一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身让学生对照图片熟悉并记住所给名词，利用课本给出的提示引导学生回答相关问题。参考答案：能发光的有萤火虫、油灯、蜡烛。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练儒家儒：由儒构成的词语，《大纲》中只有儒家一词，为六级词。选词填空。儒雅儒将儒家儒医孔子是学派的创始人。他是一个以满腔热情投入事业的创造者，一个靠智慧与胆魄书写个人历史的硬汉，一个寓柔于刚，处变不惊的。世医、、兽医虽然都有一个医字，却万不可误会他们干的是同一行当。望文生义在这里只能引起误会。当年看过电影《佐罗》的很多女性朋友特别喜欢这部影片。除了佐罗英俊潇洒的形象外，配音演员童自荣华丽而充满、贵族气质的声音起了关键作用。参考答案：儒家儒将儒医儒雅教学提示：儒常用义项归纳举例：旧时指读书人：儒生、儒医、儒者、名儒、儒将春秋时以孔子为代表的学派：儒家、儒教熏陶熏：由熏构成的词语，《大纲》中只有熏陶一词，为六级词。选词填空。熏陶熏制熏鱼用茉莉花等鲜花的花茶也叫香片。戴尔有敏锐的捕捉商机的能力，这完全得益于家庭的。那个年代，四五月正是青黄不接的时节。蔬菜几乎断档，偌大的菜市场只有豆腐，鱼则以和罐头鱼为主，很少有活鱼出售。参考答案：熏制熏陶熏鱼教学提示：熏常用义项归纳举例：长期接触的人或事物对人的生活习惯、思想行为、品行学问等逐渐产生某种影响：熏染、熏陶、利欲熏心熏制食品熏鸡、熏肉、熏鱼炎热炎：由炎构成的词语，《大纲》中有发炎、炎热均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。年夏天，天气异常炎热，中国四大火炉之一的南昌，当时更是热浪灼人。炎炎夏季，外出时间久了难免会有中暑的症状。如果是户外工作，中暑更是不可避免。因为人体内有一整套复杂的产热、散热系统和微妙灵敏的体温调节系统，所以不论是在炎夏还是在寒冬，人的体温总是在左右。生长在阳台上的花儿，虽然可以摆脱炎凉冷暖等恶劣自然环境的摧残，但它们无法得到自然环境中更深厚的土壤的喂养。他出生后不久，就没了父亲。为了生活，母亲四处打工，拉扯他长大。童年时的他，见惯了世态炎凉，人情冷暖，早早就明白这个世界里没有童话。用自己的话说一说，例中的炎炎夏季是什么样的夏季。借助词典说一说，例中的炎凉冷暖各是什么意思。借助词典说一说，例中的世态炎凉是什么意思。熟读下列句子，体会画线词语的意思。若患者出现腹泻症状，应考虑肠炎的可能性。绿豆粉和茶叶具有消炎、排毒、缓解面部炎症的功效。她感冒多日，又没有及时治疗和休息，并发了肺炎，高烧至摄氏度。将蜂蜜直接涂擦在皮肤或某些伤口上，有消炎、止痛、止血、减轻水肿、促进伤口愈合的作用。那段时间，我忙得连休息的时间都没有，后来就因为疲劳引起了眼睛发炎。有些人喜欢到美食街用最快的速度锁定目标，吃饭的速度也奇快无比，甚至边走边吃，整顿饭才花半小时的时间。这种解决午餐的方式不仅加重了胃的负担，还容易引发胃炎或胃溃疡。用自己的说一说，例中的并发是什么意思。教学提示：炎常用义项归纳举例：极热指天气炎热、炎夏、炎凉、世态炎凉身体的某一部分发生红、肿、热、痛的症状：炎症、发炎、肺炎、肠炎、肝炎、脑炎、肾炎、胃炎、消炎贫乏乏：由乏构成的词语，《大纲》中有缺乏为五级词；贫乏为六级词。选词填空。乏味不乏贫乏缺乏不乏其人很多人给他写信，其中也女孩子的求爱信。人都会随着岁月在肉体上衰老，但精神上保持朝气蓬勃者却。家居布置常年不变，容易使人感觉单调从而情绪抑郁，产生烦躁感。她嫁给了一个懦弱、平庸、感情的乡村医生查理包法利，她对爱情的幻想彻底破灭了。如果对教师这一职业认识，不愿把自己的全部精力献给教育事业，即使才智过人，也难以做好教师工作。参考答案：不乏不乏其人乏味贫乏缺乏熟读下列句子，体会画线词语的意思。他感到浑身疲乏无力，想喝瓶啤酒解解乏。天色已近黄昏，我们人困马乏，不知走了多远。对一般人来说，午餐后会有一段时间的困乏感，甚至会昏昏欲睡。维生素缺乏的早期症状是体重下降、疲乏、皮下出血、食欲不振、易骨折、对感冒等抵抗力差，感冒后不易康复等。每天清晨，我在鸟儿们此起彼伏的鸣叫声中醒来，周围的空气里洋溢着它们纯真的欢歌，这样的氛围减轻了深夜苦读留给我的倦乏，宽慰了思乡带给我的感伤。夏夜，吃过晚饭的村民们纷纷聚到村中一棵大树下乘凉。王林的家庭乐队便经常到树下给大家伙儿演奏几段乐曲，听得村民们如醉如痴，一天的劳乏也就跑得无影无踪了。用自己的说一说，例中的人困马乏是什么意思。用自己的话说一说对例的理解。教学提示：乏常用义项归纳举例：缺少：乏味、不乏、匮乏、贫乏、缺乏、不乏其人疲劳：解乏、倦乏、困乏、劳乏、疲乏、人困马乏挪挪：由挪构成的词语，《大纲》中只有挪一词，为六级词。选词填空。一挪一挪地挪了挪挪用挪动他用脚把椅子往自己身边随后坐下。消防器材、消防设施要分工保管，责任到人，不准丢失、转借或。阿婆站在河边，哦哦地叫了几声，草丛中的鹅都纷纷朝她跑来，而河里的鹅则开始慢慢地游向岸边。对于跋涉者或航海者来说，也许没有一样东西比指南针更加重要了；但是对于一个不想半步的人来说，指南针就是毫无价值的东西。参考答案：挪了挪挪用一挪一挪地挪动用自己的话说一说，对下列句子的理解。我对妻子解释：小林一时周转困难，跟我挪借一下。教学提示：挪的意思是移动；转移。常用词语有挪动、挪借、挪用等。眯眯：由眯构成的词语，《大纲》中只有眯一词，为六级词。教学提示：目作为偏旁写作目称作目字旁。带有目的字表示的事物大多和眼睛或眼睛的动作有关，如睡、瞧、盲。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她轻轻地眯起了眼睛，享受这宁静的时刻。妈妈那大大的眼睛眯成一条缝，双手搂着儿子，嘴巴笑得合不拢。小孩子刚出生的时候，眼睛是眯着的，你难道一生下来就瞪着大眼睛这照片是冬天拍的，爸爸穿着红色的羽绒服，眯缝着双眼，笑盈盈的，露出一口白亮的牙齿。母亲笑眯眯地听着我和同学一起海阔天空地聊，不时地和我们一起大笑。石头准是困极了，不然怎么能坐在椅子上眯瞪了个多小时抢险时，工人三班倒，领导连轴转，实在困了就在工程车里眯一会儿。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：眯常用义项归纳举例：眼皮微微合上：眯缝、笑眯眯小睡：眯瞪、眯一会儿打发为下列句子中的打发选择意思最接近的解释。打发走老家来的人以后，他就又回到西藏去拍片。有位朋友告诉我，谈生意穿着可要讲究。一次他到外地跟人谈一笔生意，因为飞机晚点，匆匆上了谈判桌，穿得有些随便，结果三言两语就被打发出来了。使离开派出去消磨时间、日子参考答案：为下列句子中的打发选择意思最接近的解释。那段时间，他百无聊赖，情绪低沉，每天不知怎么打发无聊的时间。她除了管理家务，还开始学习绘画和书法，用以排遣孤寂、打发时日。使离开派出去消磨时间、日子参考答案：为下列句子中的打发选择意思最接近的解释。那一年，母亲为制作圣诞布丁，需要一些褐色啤酒做搅拌原料，便打发我去本地的小酒店买些酒来。那时，我常躺在我家屋后的竹林里，听泉水叮咚，听鸟儿鸣唱，听累了，就趴在竹林里睡会儿，直到妈妈打发人把我从竹林里找回去。使离开派出去消磨时间、日子参考答案：克制克：由克构成的词语，《大纲》中有巧克力为四级词；克、克服、麦克风为五级词；克制、攻克为六级词。标准教程下教师用书选词填空。克制克己奉公以柔克刚千克攻克攻无不克上网费时间，对眼睛也不太好，我对它始终保持着。他为人正直，心地善良，品质高尚，清正廉洁，在群众中享有很高的威望。随着科学的不断发展，就连癌症也有被的一天，唯独心病，那才是最难医治的顽症。太极是中国古老的拳术，它教人以静制动，从而延伸到人生哲理上，就是要有容人之量，以包容、退守为原则。为什么即使在处于劣势的情况下，他仍能打胜仗呢就因为在世人的心目中，他是个、战无不胜的大英雄，因此，敌人只要一听到他的名字，气势上便矮了半截。初中生的生理发展表现在身高和体重的变化上，他们在这个年龄阶段正处于青春期人的生长发育的第二个高峰期。据统计，这个时期，男女平均年增长高度约为厘米，平均年增长体重为左右。参考答案：克制克己奉公攻克以柔克刚攻无不克千克教学提示：克常用义项归纳举例：制服：克服、克制、克己奉公、以柔克刚战胜：克敌制胜、攻克、攻无不克能：克勤克俭重量单位：毫克、千克默默默：由默构成的词语，《大纲》中有幽默为四级词；沉默为五级词；默默、潜移默化为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我死后，如果纪念我，不要雕像，不要立碑，不要开追悼会，不要为我默哀一分钟，而要为我工作一小时，这别具一格的遗言，显示了这位政治家的胸襟。创业失败了，我把同事们都遣散了，独自坐在办公室里，默默流下了眼泪。妻子沉稳，丈夫坚强，他们在性格上形成了最好的互补，这种默契，在以后共同从事的事业中，保持了一生。在一家合资通信公司担任技术骨干的女儿，在和一位外国小伙子共事四年多后，终于向家人明确了两人的关系。缺乏心理准备的父母在经历惊讶、不理解后，也只得默认女儿的选择。爸爸，舍不得兔子打不着狼，要脱贫致富，必须舍得投资。父亲默许了，他暗暗欣赏儿子的胆量孩子们和我对视良久，彼此默默无言。有些产品原本默默无闻，但由于企业采用服务促销的策略，这些产品成了名牌产品，企业也随之兴旺发达起来。在行为表现方面，有的人活泼好动，有的人沉默寡言，有的人热情友善，有的人冷漠无情，这些都是气质和性格方面的差异。你愿意嫁给我，让我成为世界上最快乐的男人吗电话那一头沉默了半分钟后，我听到了一声愿意。后来，她告诉我，她感动地哭了。童年的李小龙性格有点儿孤僻，我行我素，独来独往，没有太多的朋友。在静默的时间里，谁也不知道他到底在想些什么。同样的信息被无数次重复，在潜移默化的过程中就会影响人们的思想。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示：默常用义项归纳举例：不说话；不出声：默哀、默读、默默、默契、默认、默许、默默无闻、默默无言、沉默、静默、沉默寡言、潜移默化凭记忆写出来：默写摊摊：由摊构成的词语，《大纲》中只有摊一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。您留意过上海和北京的报摊儿吗过年的时候到厂甸逛书摊儿，那是我最怀念的，因为可以在厂甸看到很多书。小贩们在手推车上横一方木板或索性席地铺一张塑料布，摆上报刊图书，就成了一个流动的书报摊儿。那个看车的小伙子已经收摊儿回去了吗倒闭的企业都是烂摊子好企业就不会倒掉。后来我们才知道，每次给上司买礼物的费用都是由我们均摊，而他自己往往一分不掏。人均国民收入反映的仅仅是按人口平均的每个人可以分摊到多少数额的国民收入，而不是真实地可以分配到这个数额。用自己的话说一说，对下列句子中摊牌一词的理解。他下定了决心，今晚就与她摊牌，提出离婚。这是他在这楼里住的最后一个晚上了。他把东西收拾好，准备第二天一大早就和小梅摊牌，无论如何，自己是走定了教学提示：摊常用义项归纳举例：设在路旁、广场上的售货处，也常用作比喻：摊贩、摆摊儿、报摊儿、地摊儿、货摊儿、收摊儿、书摊儿、摊子、烂摊子、散摊子摆开；展开；铺平：摊开、摊牌、摊手分派；分担：摊派、分摊、公摊、均摊烹饪方法，把糊状物倒在锅里摊开使成饼状：摊饼、摊鸡蛋课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。这个古代人的爱好是什么标准教程下教师用书他喜欢读哪些类型的书籍读书对他产生了什么样的影响让他发愁的是什么事情读第自然段，根据课文内容填空。又是一个的夏夜，窗外袭来，汗珠脸上的，像由于他的有些屁股他头，用手麻木的屁股，换个顿时麻木的部位他依旧沉浸在中。只要他都不怕；只要他就感觉像是读第自然段，根据课文内容回答问题。油灯为什么熄灭了他的情绪怎么样屋子里的环境怎么样对他有什么影响他用什么办法克制自己的情绪效果怎么样读第自然段，根据课文内容回答问题。请描述一下夏日的夜晚。他欣赏夜景时，被什么吸引住了萤火虫有什么特点请描述一下他抓萤火虫的过程。他头脑中迸发出了什么想法请描述一下他做萤火虫灯的过程。读第自然段，根据课文内容回答问题。他通过什么成为了知名学者这个故事告诉我们什么道理注释综合注释别说语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：那个动画片那么好看，连大人都爱看，更别说孩子了。那么破的自行车，别说卖高价了，白给也未必有人要。别说他现在不在，就是在，他也不会见你。来来回回语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：拖拖拉拉吵吵嚷嚷说说笑笑、打打闹闹词语辨析挨受详见教材参考答案：这次地震中，人民的生命财产受到很大损失。记得儿时去野外玩儿常常挨蚊子咬。因为撒谎，他挨了父亲一顿打。您受累，帮我照顾一下孩子好吗篇章修辞比喻参考答案：把母亲比喻为大地绿叶把我比喻为小草鲜花。没有使用比喻。把字典比喻为老师。练习参考答案练习他不堪忍受这里糟糕的空气，搬到别的城市居住了。只有经历过真正的艰难困苦，才能体会到现在的幸福。他连蛇都不怕，更别说小小的老鼠了。失败了没关系，别泄气，我们从头再来。为了不影响工作，他努力克制自己愤怒的情绪。他总是默默地为我做很多事情，让我很感动。练习传记、捧、历代、绝望、财富田野、熄灭、光芒、知觉、蔓延练习用小钟儿比喻花。用蝴蝶比喻树叶。用画比喻童年。用枝叶比喻老师用花骨朵儿比喻我们。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展看图片，熟悉下列名词请学生熟读这些词语及例句，并体会词语的意思，让学生通过练习巩固记忆，看图片快速说出词语。阅读短文，熟悉下列文学方面的词语请学生熟读短文，根据上下文猜测词语的意思，然后借助词典查阅这些词语的意思。标准教程下教师用书三、余言本课出现了很多带扌旁的字，比如捧揉挪挨捞摊等。教师可以引导学生说出更多带扌旁的汉字，例如打拉推抓握提等。扌是一个常用的汉字偏旁，我们称之为提手旁由扌构成的合体字，大多表示的是用手来完成的动作。除了扌旁以外，还有一些偏旁与手有关系，例如：手放在字的下边，如拿掌。手放在字的上边或左边，如看拜。立放在字的上边，如采受。寸放在字的右边或下边，如射夺。放在字的上边，如有友。又可放在字的多个位置，如友对。攵放在字的右边，意思是手拿如教牧。开放在字的下边，意思是双手如弄弃。完璧归赵一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，请学生描述一下自己心目中最喜爱的一位外交家。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练慷慨为下列句子中的慷慨选择意思最接近的解释。在谈判桌上，他慷慨陈词，不卑不亢地表述了己方的观点。看到我慷慨激昂的样子，父亲说：你有志气是好事，但做事还是要理智，慢慢来。情绪激昂，充满正气表述观点，词不达意情绪激动，无法控制参考答案：为下列句子中的慷慨选择意思最接近的解释。每次他看到别人有困难，都会慷慨相助。竹林是慷慨的，它给了老人手杖，给了厨师竹笋，给了孩子竹笛无论谁来索取，竹林都慷慨地答应。吝啬自私大方参考答案：磋商磋：由磋构成的词语，《大纲》中只有磋商一词，为六级词。为下列句子中的磋商选择意思最接近的解释。这种情况比较复杂，需要通过多方磋商来协议解决。几经磋商，双方终于达成了协议。讨价还价反复商讨多方协调参考答案：为下列句子中的切磋选择意思最接近的解释。他们既是师生，又是好友，经常切磋技艺，有着深厚的感情。在他看来，广交朋友，相互切磋，取长补短，是提高书法技艺必不可少的条件。对认真且投入虚心学习别人的长处互相商量研究，取长补短参考答案：兑现兑：由兑构成的词语，《大纲》中有兑换为五级词；兑现为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。今天一美元可以兑换多少日元储蓄保险是保险的一种，是一种理财方式，而存款保险制度是银行破产时避免挤兑现象的保障，保险公司为银行承担风险。关于汇兑，机场和大城市列车总站的周围都有兑换处。营业时间与普通商店相同，不过机场和国际列车出入多的车站上兑换处营业时间较长。他将多种中草药与茶掺兑，配制出具有健身、开胃、保健等功能的茶膳。为下列句子中的兑选择意思最接近的解释。该吃药了。他站起身，拿出药锅，倒入一袋中药，兑了些水，把药锅放在电炉上，药算是熬上了。羊肉冬瓜的做法是，旺火将食油烧热，放入葱花。至葱香味四散，放入羊肉煸好，加入冬瓜片，改温火，加酱油、盐炖至冬瓜软烂。出锅时淋少许香油、撒上香菜即成。如多兑些汤，即成羊肉冬瓜汤。掺洒倒参考答案：为下列句子中的兑现选择意思最接近的解释。他只会说大话，哪一次也没兑现过，我是看清楚他了。他听了我的歌，对我非常欣赏，鼓励我别放弃对音乐的追求。因为在他看来，我是个好歌手，放弃了实在可惜，他还说愿助我一臂之力。不久，他就兑现了自己的承诺，推荐我为一部电视剧唱主题曲。这部电视剧播出后，我一夜成名，红遍了大江南北。许诺轻率说了不算实现诺言参考答案：教学提示：兑常用义项归纳举例：交换：兑换、兑款、兑现、拆兑、汇兑、挤兑掺和：掺兑、粥里兑些水妄想妄：由妄构成的词语，《大纲》中只有妄想一词，为六级词。选词填空。妄图狂妄妄想汹涌而来的洪水，一泻千里，吞没整个村庄。谁都知道，他家从不留客吃饭，因此你也别抱到他家大吃大喝的。在古希腊的神话故事里，传说有一个十分的猎人名叫奥利安，他吹嘘说：天下没有谁能比我更厉害的了，任何动物只要碰到我这根棒子，就叫它立即完蛋。参考答案：妄图妄想狂妄熟读下列句子，体会画线词语的意思。犯罪分子的胆大妄为，简直令人难以置信。人永远也成不了神，人成为神只是一种妄想。一个人的知识面是有限的，如果在不甚了了的情况下妄说，倒不如不说。两军对垒，敌众我寡，但我军战斗力强是出了名的，故双方都不敢轻举妄动。对于爱情，能够做到专一已经无憾，我从不妄求永久。我愿别人说我专一爱你而不是我永远爱你。耕地是什么是我们的饭碗。用地先得养地，和用人先得养人是一个道理。持之以恒地善待耕地，耕地就会越种越肥，黄土变成金也就并非妄言。我知道她不喜欢我，要她爱我那是痴心妄想。我最大的愿望，就是她对我热情一点儿，给我留下个美好的印象，让这个印象永远留在我的记忆里。借助词典说一说，例中的轻举妄动是什么意思。借助词典说一说，例中的妄言是什么意思。教学提示：妄常用义项归纳举例：荒谬不合理：妄图、妄想、狂妄、愚妄、妄自尊大非分地，出了常规的；胡乱：妄动、妄求、妄说、妄为、妄言、妄自菲薄、痴心妄想、胆大妄为、轻举妄动撒谎撒：由撒构成的词语，《大纲》中只有撒谎一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。你这个人可真是认真，偶尔撒一下谎又有何不可他讨厌看到父亲喝得醉醺醺后撒酒疯的样子。那猫一有机会就要撒撒娇，依偎着人的手臂蹭来蹭去，蹭着蹭着干脆躺下，用天真的眼神看着你，等待抚摸。弟弟的脚伤好了，又能下地了。他高兴得在屋子里来回跑，好像小马驹在撒欢儿。她小的时候很霸道，一不顺意，就躺在地上打滚撒泼。发现有人追来，他们怕得要命，把偷摘的水果扔在地上，撒腿就跑。他乒乓球打输了就耍脾气，把球踩瘪了撒气。她们二人扭打在一起，一个揪住了对方的头发，一个揪住了对方的领子不撒手。天色尚早，影影绰绰地看出前面是一只船，船头站着两人，船尾还有个人影晃动，像是在撒网。选择以上任意一个画线的词语造句。选词填空。撒撒气撒野撒腿撒娇撒谎你是骗不了我的，我敢打赌，你在。那狗速度极快，一下子挣脱了绳子便跑。女儿似的拍打着爸爸的胸脯，喊着：我不要听，我不要听老头子越想越气，朋友们还没走净，便开始骂骂咧咧。他老伴儿为顾全大家的面子，想拦着老头子，让他别当众。我真的无法忍受了，她一生气就看什么都不顺眼。这也不合适，那也不合适，一个劲儿跟你过不去，处处拿人做年糕需要一口很大的锅，锅里烧上开水，锅上放好竹帘子。把碾碎了的黄米粉在竹帘子上，一层粉，一层豆，然后大火蒸熟。参考答案：撒谎撒腿撒娇撒野撒气撒教学提示：撒是多音字，读也读。读的用法有撒种、撒胡椒面。撒常用义项归纳举例：尽量施展或表现出来：撒刁、撒欢儿、撒谎、撒娇、撒赖、撒泼、撒野、撒酒疯放开；张开：撒尿、撒气、撒手、撒腿、撒网仪式仪：由仪构成的词语，《大纲》中有仪式、仪器均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他是一个精力旺盛、处境优裕、颇有威仪的男子。大家对仪式都很陌生，司仪只好不时地给大家做手势，叫大家站起来、坐下去，按流程进行。她是个讲究人。要是她请你喝杯茶或吃顿晚餐，她的礼仪会讲究到夸张的地步，让你觉得你根本就是个外人。红包还请笑纳，这是我的贺仪，略表心意。父亲是个木匠。我从小就喜欢翻他的工具箱，里面有铅笔、卷尺、锤子还有好玩儿的水平仪。用自己的话说一说，对例或者例的理解。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他个子高高的，打扮得总是那么得体。他是一个注重仪表、非常精细的人。他一脸疲倦，但看上去仍然有世界上所有的医生都具有的严肃和聪明的仪表。穿上西装后，他显得仪表堂堂，风度十足。老人坐到年轻人的对面，一面把剥好的橘子递给他，一面望着他那华丽而优雅的仪表。用仪表造句。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她身材苗条，穿着得体，总是保持着一种异乎寻常的优雅的仪态。她眼睛闪着光亮，嘴角挂着微笑，她整个人具有一种难以言传的优美仪态。他寻找的对象，不是倾国倾城的女性，而是端庄淑静、仪态万千的女性。夜幕笼罩着天穹，万籁俱寂，山谷和丛林静静地睡着，徐徐的微风轻拂着树叶，娴静的月亮仿佛一只仪态万千的天鹅，在银白色的云朵中游弋。用自己的话说一说，仪态一词的使用特点。教学提示：仪常用义项归纳举例：人的外表、容貌、举止：仪表、仪态、威仪礼节；仪式：仪仗、礼仪、司仪礼物：贺仪、谢仪仪器：仪表、地震仪、计程仪、水准仪仪指人的外表包括容貌、姿态、风度等时，用于好的方面。仪态多就姿态而言，可用于人、物及大自然。标准教程下教师用书泄露泄：由泄构成的词语，《大纲》中有泄露、泄气均为六级词。教学提示：雨作为偏旁写作雪称作雨字头。带有雪的字可以表示和下雨有关的气候、天象等事物，如雾、雷、震。选词填空。泄气泄洪泄露泄密泄愤水泄不通你最好别问，我不想。他气极了，抄起桌子上的水杯摔了个粉碎，借以。这个数据是商业机密，我们千万不要出去。你第一次尝试就希望成功，那成功来得也太容易了吧不要再试试，也许成功就在前面。我们镇上的人喜欢看热闹是哪儿也比不了的，哪怕发生一丁点儿事，也会围得里三层外三层，。滔滔的洪水从十二个孔洞里奔涌而出。洪水过后，滞洪区一片汪洋，成了一个方圆十几里的湖泊。参考答案：泄密泄愤泄露泄气水泄不通泄洪为下列句子中气可鼓不可泄中的气选择意思最接近的解释。这事能否成功谁也不知道，但是气可鼓而不可泄，这种时候，不该说丧气话，要互相鼓励。气可鼓不可泄不是口号。现在咱们全公司上下要拧成一股绳，互相鼓励，坚持下去，咱们才有前途，才有希望。指气氛生气；愤怒指人的精神状态参考答案：教学提示：泄常用义项归纳举例：液体、气体排出：泄气、泄洪、泄水、排泄、水泄不通泄露：泄露、泄密发泄：泄愤、泄恨露：由露构成的词语，《大纲》中有暴露、揭露、流露、透露、泄露均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。音乐最容易暴露一个人的心事，泄露最隐秘的思想。她知道不少有关他的情况，但由于某些原因，她不愿意透露。他在说气话，由于气愤，他会一下子变得尖酸刻薄、锋芒毕露。他那讨厌的样子，令人越来越无法忍受，我对他的愤恨变得一天比一天露骨。法官面无表情，不露声色。他在履行自己的职责，任何实情似乎与他都没有关系。蓝山姆是个素负盛名的儿童读物作家，他对航海的一腔热情，常在其迷人的作品中流露。写下这个故事对我而言当然是一种揭露专制暴虐、披露几位女子苦难的方法。她竭力让紫色长袍盖住双脚，但它们还是常常露出来。在她看来，赤裸双脚就等于裸露了自己的躯体和灵魂。有人说，向人交心是危险的。因为如果向一个陌生人披露了心底的秘密，就无异于拆除了横在两人之间的界墙。这些名演员，因为是大白天，在太阳底下看他们和在电视机、电影院里看他们很不一样。有一种揭下了面具、原形毕露的感觉。她能了解他每一个眼光中的深意。她感激他，关心他，但却没有机会把对他的感情吐露出来。选择以上任意一个画线词语造句。选词填空。风餐露宿露宿露天雨露露珠皎洁的月光下，一切都格外清晰，玉兰树叶子上挂着晶莹的。这天他骑行了多公里。夜晚，他准备在离村庄不远的森林里。春天到了，夜晚也不再觉得凉，于是，总有一群人在听伯伯眉飞色舞地讲故事，有时到夜里还听得很起劲。这趟旅行让我起早贪黑、弄得我身心疲惫。相比之下，回到小小的家，让我感到一切都那么舒服、温馨。春天，有的是有的是阳光，无论你走到哪一个角落，到处都有新生的事物在喧嚷地成长参考答案：露珠露宿露天风餐露宿雨露借助词典说一说小马很紧张，他的紧张是有缘由的，毕竟他害怕事情败露中败露的意思。教学提示：露常用义项归纳举例：露水：露珠、雨露、风餐露宿、餐风宿露用花、果、药材等制成的饮料或液体：果子露、花露水显露；表现：露骨、败露、暴露、揭露、流露、裸露、披露、透露、吐露、不露声色、锋芒毕露、原形毕露室外的；没有遮盖的：露宿、露天、露营雄厚雄：由雄构成的词语，《大纲》中有英雄为五级词；雌雄、雄厚、雄伟为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他放声高歌，那歌声雄健浑厚，仿佛来自原始世界。听他那口气，充满了今后要在世上大干一番的雄心。他们的勇气抵得过百万雄师，他们像期待暴风雨一样期待着与敌人的决战。标准教程下教师用书我原本以为他能统领雄兵为国立下不朽之功勋呢，谁知他竟是这般胆小如鼠油画《六点钟》在明快、雄浑、协调、细节的忠实方面，堪称是画展中最出色的作品。人常常羡慕和赞叹熊脚的雄壮之美和鹤脚的健拔之美，可人哪里明白这些美并不是为美而美，只是为了生存的需要。这可是我永远忘不了的一幕。蔚蓝的天，一片静谧，这时，不知从什么地方，冒出了那只雄健的鹰，高高地在山崖上空翱翔。那枚印章给我留下了深刻的印象：字体结构严谨，形态饱满，刀法大胆，手法精细，线条雄劲，整方印章显得十分大气。网上书店给予伊萨克巴别尔的《骑兵军》以五颗星的最高评价。《纽约客》杂志详介巴别尔的生平、创作道路及艺术特色时，称他的小说为雄文如闪电，如一眼不眨的目击者。借助词典说一说，例中的雄师和例中的雄兵各是什么意思。为什么借助词典说一说，例中的雄文是什么意思。借助词典说一说他嗯了一声，没再说什么但那沉默本身就是一种内容复杂的雄辩中雄辩的意思。教学提示：雄常用义项归纳举例：公的，阳性的与雌相对雄鸡、雄性、雄蕊有气魄的；杰出的；强有力的：雄兵、雄辩、雄关、雄厚、雄浑、雄健、雄劲、雄师、雄伟、雄文、雄心、雄壮、雄姿、雄心壮志、雄才大略强有力的人或国家：英雄、奸雄、称雄、群雄、枭雄、争雄履行履：由履构成的词语，《大纲》中只有履行一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。你得想着给我送几篇稿子来，这也是在履行咱们之间的合同。他有了微微醉意，晚风一吹，不禁有些步履蹒跚，摇摇晃晃。从你的履历表上我看得出来，你还是个不错的音乐家呢，可惜我们的诊所里没有钢琴。冬青是个守信用的人，有了约定就要履约，她是特意来和姑姑约定时间一起去看菊花的。她父母都是胆小怕事的人，生怕树叶子掉下来打破头。在那个动荡的年代，他们整日活得如履薄冰。用自己的话说一说成语削足适履的意思及来源。教学提示：履常用义项归纳举例：鞋：草履、削足适履踩；走：步履、步履蹒跚、如履薄冰实践：履历、履行、履约、履历表理直气壮熟读下列句子，体会画线词语的词义及使用情境。不做亏心事，才能理直气壮。这本书我怎么就不能看了我买的，我理直气壮我大声而且理直气壮地回答说：这是我自己创作的，从头到尾都是。她理直气壮，滔滔不绝，好像她那些话通宵也说不完似的。他接着说：我承认，我是有点儿粗暴，也缺乏必要的委婉和体贴。他说话的声音轻多了，也不那么理直气壮了。教学提示：用于描写因理由正确、充分，说话、做事便有气势。课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。战国后期，哪个国家最强秦王对赵王提出了什么请求赵王为什么左右为难读第自然段，根据课文内容回答问题。有人提议听听谁的建议为什么蔺相如的建议是什么赵王最后怎么决定的教学提示：请学生注意完璧归赵中的完是全；完整的意思，又如完好无损体无完肤。读第自然段，根据课文内容判断正误。蔺相如带着和氏璧到了秦国后，没有把玉献给秦王。秦王非常喜爱这块和氏璧，主动拿城换璧。蔺相如借口和氏璧有小毛病，把璧骗了回来。蔺相如告诉秦王，如果不交城就不能拿走和氏璧。秦王兑现了承诺，把十五座城给了赵国。赵王在送璧之前，沐浴更衣，不吃素食，以示尊重。参考答案：教学提示：归还于我的意思是归还给我于是给的意思，常用动词于名词的搭配格式，例如：你不要嫁祸于人。他献身于科学事业。读第自然段，根据课文内容回答问题。秦王是否同意了蔺相如的提议标准教程下教师用书蔺相如回到住处，采取了什么措施秦王接收和氏璧的时候，蔺相如怎么向秦王解释把璧送走的事情的秦王为什么大怒蔺相如又提出一个什么建议秦王同意了蔺相如的这个建议吗为什么最后的结果怎么样教学提示：第自然段中的好，就依你依的意思是依从；同意例如：劝他休息，他怎么都不依。对孩子百依百顺，什么都听孩子的，其实是害了孩子。第自然段中的秦国仗着国力雄厚仗的意思是凭借；倚仗例如：他仗着自己年龄大些就欺负人。你别狗仗人势，我们不怕你。第自然段中我堂堂秦王堂堂的意思是容貌庄严大方；有气魄；力量强大例如：堂堂七尺男儿，怎能做这样卑鄙的事情他仪表堂堂，一表人才。第自然段中秦王听蔺相如说得在理在理的意思是有道理。第自然段中只得装出一副高姿态高姿态的意思是处理问题时，对自己要求严格、对别人宽容的态度例如：他的高姿态让那些斤斤计较的人无地自容。在这件事情上，他先人后己，这种高姿态赢得了大家的一致称赞。第自然段中不就是一块玉嘛不就是嘛有把事情往小里或轻里说的意味，意思是不过罢了例如：不就是几百块钱嘛，还用得着闹上法院吗不就是打碎了一个杯子嘛，你干吗对孩子发那么大的火注释综合注释左右语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我左一趟右一趟地去了你家五六趟了，你怎么老不在家呀大家左一句右一句，总算把她说通了。妈妈拿着女儿买的礼物，左看右看，越看越喜欢。补充注释：左右为难左右指左和右两方面意思是这样或那样都很为难。不成语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：到现在你都不说出实情，难道是想一直这样骗下去不成你们大家都不说话，事情就这么算了不成咱们多少年的朋友了，难道我会害你不成词语辨析一贯一直详见教材参考答案：自从昨天晚上听到这个不幸的消息，她就一直在哭。说实话，欺上瞒下是他一贯的手段。爷爷一贯为人谦虚热情，是个公认的好人。凝视着男友英俊的面庞，小文暗想：多希望能一直陪他走下去啊篇章修辞引用参考答案：练习参考答案练习我的手机铃声左一声右一声地响，让我有点儿烦。为提高工作效率，小王提议把两个部门合并起来。你对他诚挚的问候，我一定当面转达。我终于兑现了若干年前对你的承诺。民族素质指国内各民族全体成员个体和群体的素质，亦称国民素质。你刚答应我的事，转眼就改变主意了，难道你想反悔不成练习转达、实力、慷慨、亏待、答复霸道、雄厚、无理取闹、冒犯、列举练习不到长城非好汉只要功夫深，铁杵磨成针醉翁之意不在酒张冠李戴运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展熟悉下列反义词请学生熟记这些反义词，并配合相应的练习检查记忆效果，如反义词连线或写出词语的反义词等。阅读短文，熟悉下列学业方面的词语请学生熟读短文，根据上下文猜测词语的意思，然后借助词典查阅这些词语的意思。三、余言汉语中成语的数量非常可观，中国漫长的历史、灿烂的文化都是孕育成语的温床。成语有独特的魅力，恰当地运用成语可以表现出较高的语言修养。在成语中，每一个成语都代表了一条文明的轨迹，隐藏着无数动人的故事，这些故事被浓缩在短短的四个字里。所以，学会一条成语必须连带学会与之相联系的背景知识。本单元的成语都与历史故事有关。除了本课的完璧归赵还有上一课的囊萤映雪下一课的高山流水都来自于历史故事或传说。通过课文，教师可以引导学生去体会蕴藏在成语背后的历史事件、时代背景、社会风俗，并进一步理解当时的价值观、道德观和思想潮流。可以问问学生，除了本课所学的成语，还知道哪些成语，请他们讲讲成语背后的故事。如塞翁失马、狐假虎威、守株待兔、愚公移山、刻舟求剑、南辕北辙、亡羊补牢、掩耳盗铃、盲人摸象、老马识途、叶公好龙、杯弓蛇影、坐井观天等。高山流水遇知音一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，教师可以启发学生理解知音的意思。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练内涵涵：由涵构成的词语，《大纲》中只有内涵一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他的演说涵盖了个人及社会所有冲突的根由。我觉得这段文字一定有某种含义。反复读了几遍，却仍然无法充分理解它的内涵。那函件虽是讲理，却通篇言辞委婉，最后还不忘加上一句：如有言语冒犯，也是情非得已，万望海涵孩子年纪小，不懂事，有什么得罪的地方，还请包涵。父亲对教练说。选词填空。包涵海涵涵盖内涵如果我说话有不周之处，还望。那部百科全书有六百多卷，几乎了所有知识领域。儿子的出生，使她真正体验到了一种更为丰富和深刻的人生。父亲不善言辞，我记忆中父亲说得最多的一句话就是：您知道我不会说话，您多。参考答案：海涵涵盖内涵包涵为下列句子中的涵养选择意思最接近的解释。英国人常说不打已倒之人意思是尊重公平比赛的原则。中国人的类似说法不要欺人太甚则纯属一种文化素养，我们称之为涵养。她的头脑毋庸置疑，又聪慧又敏锐，她的言谈举止显示了她的稳重和涵养。修养气魄投机参考答案：教学提示：涵常用义项归纳举例：包含；包容：涵容、涵盖、包涵、海涵、内涵涵洞：涵管、涵闸晴朗朗：由朗构成的词语，《大纲》中有朗读为五级词；开朗、晴朗为六级词。选词填空。晴朗朗声朗读朗诵有人送来了一封信函，头儿当即让他拆开并当众。张生恭恭敬敬地双手接过夫人写的诗篇，吟诵起来。同学们都喜欢老师那圆润而优美的声音，于是，一有联欢会就请老师。海洋青蓝一色，无边无际，沐浴在阳光中的海面有如绿色的地毯。听说靠日本海这边正下着大雪，但靠太平洋那边却令人难以置信的、亮丽。参考答案：朗读朗声朗诵晴朗熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。他仰头望着天空，只见朗朗晴空，飘着少许残云。姑妈个子不高，圆圆的脸，厚厚的嘴唇。不过她很爱笑，一些小小的琐事，也可以让她朗朗大笑起来。天阴沉得很，我们的车沿着公路盘曲而上，渐走渐高，到了半山腰，天也开朗了一些。丈夫比我年长一岁有余，性情开朗，乐观，豪爽，是个有主见的人。远处的青山分外明净，爽朗，地上的青草翠绿鲜嫩，雨后的一切景物都显得分外明净美丽。我对他似乎有了好感，不知不觉中在盼着听到他爽朗、愉快的笑声。已经是十一月份了。外边已经结冰，天空一片明朗。屋子里没有生火，有些凉飕飕的。这个态度明朗、毫不隐讳的两面派，弄得大家不知道要赞成他好，还是反对他好。雾散了，天晴了，车驶出隘口，眼前豁然开朗。您听完我的话有豁然开朗之感就对了，我们公司的宗旨就是帮助像您这样有这种因惑的人。教学提示：句中，画线词语表示光线充足，明亮；句中多表示思想、心胸、性格等乐观，畅快，不阴郁低沉。用自己的话解释我们虽然都有了一把年纪，但是身子骨还很硬朗中的硬朗。教学提示：朗常用义项归纳举例：明亮：豁朗、开朗、明朗、晴朗、爽朗、朗朗、豁然开朗声音响亮：朗声、朗读、朗朗、朗诵思想、心胸、性格等乐观，畅快，不阴郁低沉：明朗、开朗、爽朗、豁然开朗美妙妙：由妙构成的词语，《大纲》中有巧妙为五级词；美妙、莫名其妙、奇妙为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲的陈年旧疾经大夫诊治，药到病除。那大夫真正是妙手回春他给我带来一个坏消息。我的父亲住院了，而且情况不妙。我终于想出了一个锦囊妙计，我一定要向他证明，我不比他笨。她弹了一段难度极大的曲子，又长又单调，唯一的妙趣就是难弹。椰子汁新鲜又凉爽，对口渴得要命的我们来说，简直就是灵丹妙药。突然，火车来了个急刹车，所有人的脸上都表现出莫名其妙、惊诧不已的神情。他装出一副深谋远虑的神气，告诉我们，他有一脑袋的神机妙算，让大家等着瞧。这个角色就适合她演。闭上眼睛一想，她就是这个角色大家都相信她会演得惟妙惟肖。清晨，我推开窗户，看到缓缓地无声飘落着的雪花，心中顿时升腾起一阵喜悦：世界是多么神奇、美妙啊老乡的一口家乡话，在他听来亲切无比。每当听到绝妙之处，他就忍不住张开缺了门牙的嘴嘻嘻地笑个不停。哈罗鹦鹉的舌头在小小的嘴里动着。那绝对是人的声音，可确实发自鸟儿的嘴巴，这可真令人惊叹而又妙趣横生。选择以上任意一个画线的词语造句。选词填空。妙策妙用绝妙妙论妙算万根头发丛生于头皮，有缓冲撞击、防止磨压、保温避暑等多种。草船借箭讲的是三国时期，诸葛亮靠神机深入敌营，成功借箭的故事。那天，在我家，我们几个同学就一些法律和历史问题争论得难解难分，我老爸也不时地插进一些。她整天心神不定，看着病床上的女儿在一天天远离她，这真叫人难以忍受。对于这种病，别说她不是医生，就是医生也想不出任何良计。他有扎实的基本功，他有的嗓音，他有适中的身体，他有优美的扮相，他有强烈的事业心，他有接受新事物的精神。作为一名京剧演员，他必须成功。参考答案：妙用妙算妙论妙策绝妙教学提示：妙常用义项归纳举例：美好：妙趣、妙趣横生、不妙、绝妙、美妙、惟妙惟肖神奇；巧妙：妙策、妙处、妙计、妙论、妙手、妙算、妙用、妙手回春、奥妙、精妙、绝妙、奇妙、巧妙、神妙、微妙、玄妙、锦囊妙计、灵丹妙药、神机妙算、莫名其妙平凡凡：由凡构成的词语，《大纲》中有凡是、平凡均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他的朗读与众不同，甚至可以说是不同凡响。女儿对那本书的评价很高，她说她敬佩作者那非凡的想象力。他觉得，除了自己，别人都是凡夫俗子，不足共论，就连父母也不例外。这只狗的经历不凡，它凭着曾经救过爷爷的命这件事，成了家中的一员。普罗米修斯同情人类的苦难，把天上的火偷来送给凡人，让他们享受文明与幸福生活。他少言寡语，态度谦虚而严肃，一旦张嘴，就是下结论。不说话时也露出些威严，一看就有些自命不凡。他想做个淡雅的人，不是没有追求，没有理想，而是想从容却不张扬，审慎而不焦躁，恬淡而不凡庸，以平和的态度面对人生。以下选项中，与凡意思最接近的是：往往一般不平常参考答案：根据下列句子总结画线词语的意思。船长说得不错，凡是到了这儿的人，都会爱上这儿，无一例外。但凡理智的老板，都不会期望所有员工的出勤率总保持在。参考答案：副词，只要是。教学提示：凡常用义项归纳举例：平凡：凡人、凡庸、不凡、非凡、不同凡响、自命不凡宗教和神话中称人世间：凡人、凡心、凡尘、凡间、凡夫俗子凡是：但凡、举凡乐谱谱：由谱构成的词语，《大纲》中只有乐谱一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。据说，营养专家给宇航员们安排的食谱极其单调。读过年谱才知道，虽然他是一个日本人，但他对京剧是那么的投入和热爱。有的人认为中国戏曲中的人物性格不那么复杂，比较单一。好人就是好人，坏人就是坏人，像脸谱一样明白。那篇小说写的是一个正在服刑的犯人，这个犯人因为得到一本棋谱，不仅战胜了苦闷，而且成为了世界象棋冠军。她是个认真的作曲家。她曾不止一次带着自己新谱的校园歌曲，到大学生中去征求意见，学生们也喜欢她。那次，竟有一万多名同学认真填写了自己的感受和评价。他要求乐队成员必须人人会当场谱曲、即兴演奏。听着那么多人唱着父亲谱写的歌曲，我心里别提多自豪了。今年的天气真没谱儿，立秋那么久了，还天天。他这人干什么都靠谱儿，你把事情交给他，尽管放心。有机、生态又怎么样一块豆腐那么多钱，也贵得太离谱了吧。选词填空。菜谱脸谱没有谱儿靠谱儿谱写对这事，你们心中都有他摘下眼镜，看了看黑板上的和价目，点了两个菜、一个汤。从你的介绍来看，东东是个有头脑的人，他不至于做出不的事。京剧以象征性和夸张性著称。它以夸张和变形的图形来展示角色的性格特征。他从岁开始，就背着药箱往返于这一带四个村的山山水水之间，着一个贫困山区乡村医生的青春之歌。参考答案：没有谱儿菜谱靠谱儿脸谱谱写教学提示：谱常用义项归纳举例：按照事物的类别或系统编辑成的表册、图书等：家谱、年谱、食谱做示范的样本或图形：画谱、脸谱、棋谱曲谱：歌谱、乐谱、谱子、简谱、五线谱给歌词配曲：谱曲、谱写大致的标准，把握：离谱儿、没谱儿、靠谱儿、准谱儿、大谱儿领悟领：由领构成的词语，《大纲》中有本领、系领带、领导、领域为五级词；带领、纲领、领会、领事馆、领土、领悟、领先、领袖、率领、占领为六级词。教学提示：页作为偏旁时写作页称作页字旁。带有页的字，表现的事物多与头、颈、面部等有关，如项、额、颜。熟读下列句子，体会画线词语的意思。在领着我们四下参观的时候，他兜里的手机不断地响，现在的人真是片刻也离不开手机了。吃饭时，领队一直找到食堂后的小山上，才发现那几个孩子，他们在一边挖坑一边抹眼泪，原来他们心爱的小灰兔死了。信息社会，经济发展依赖于知识的特征越来越明显，基于知识的信息产业是竞争最激烈、变化最急剧的产业。在这一领域内，哪怕在知识或信息方面只领先或落后几个星期、几天，甚至几个小时，就足以使一个企业利润剧增或面临破产。预防艾滋病的国际标识是个红领结，它代表关爱、希望和支持。他突然发现，几件能御寒的衣服都不能穿了。这件夹克领子破了，那件厚外套被洗衣店熨坏了。在几十个厂家的衬衫中，步先生牌衬衫的销售量是最好的。大家都说步先生牌衬衣做工精细，穿着舒适，而且领口、袖口水洗后不易变形。你的一片心意，我心领了，礼物你还是拿回去吧。刚才我领教了你的拳脚功夫，现在，还想再领教一下你的剑法开始的几年，观众听我唱歌的反应是差得不能再差了。有一次我在唱歌时，把帽子抛给观众，结果观众竟不领情地把帽子抛还给我。你前几次上台领奖，有没有感动得热泪盈眶过绿色协会的大学生们怀着对绿色的热爱和渴望，到科技馆做义务讲解，到国家森林公园领养树木，赴沙漠植树。在这些有意义的活动中，他们自己也受到了深刻的教育。这天，在巴黎，一个独特的提琴展吸引了众多观众。他们有的来自法国，有的来自德国、英国、瑞士和比利时。大家只有一个目的，就是找到丢失的提琴。原来这是一次招领丢失提琴的展览会。也许，对一个艺人来说，只要有一些表演天分，有一定的领悟能力，有好的机遇，就有成为闪亮新星的可能。教科书是教师上课、学生学习的基本材料。教师要熟练地掌握和运用教科书的全部内容，学生要深刻领会教科书的内容。不同的政党有不同的政治主张和政策纲领。很快，她就掌握了骑马的要领并热爱上了这项运动。用自己的话说一说，例中的四下是什么意思。找出例中领先的反义词。以上画线词语中，领字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：领常用义项归纳举例：带；引：领导、领唱、领队、领航、领路、领头、领先、首领、将领、率领、头领衣服的领子：领带、领结、领口、领子、衣领领有；领有的：领海、领空、领土、领域、占领接受：领教、领情、心领领取：领奖、领款、领养、认领、招领了解意思领会、领略、领悟、心领神会大纲；要点：纲领、要领根据常用义项归纳可知，以上句子中，领字的意思不同。句中领的意思是带；引句中领的意思是衣服的领子句中领的意思是接受句中领的意思是领取句中领的意思是了解意思句中领的意思是大纲；要点。鼓励学生查字典，对领字意思进行概括，并用自己的语言表述。悟：由悟构成的词语，《大纲》中有觉悟、领悟、恍然大悟均为六级词。选词填空。悟性醒悟悔悟恍然大悟执迷不悟我顿时忙不迭地说：是我错了，是我错了。最近的两件事也许能让那些的人有所醒悟，接受教训。交战一个月，他才过来，自己犯了战术上的错误，以致兵马损伤惨重，连他自己也身负重伤，但为时已晚。大家的都很强，什么事情只要讲出来，大家马上就能理解，从来不用重复，不用解释，而且每个人都有举一反三的能力。父亲深深地自己以前待儿子太凶了儿子晨起洗脸不认真，要挨一顿骂；皮鞋忘了擦，要受到训斥；随地乱丢东西，不行；早餐吃得快点儿，更不行。弄得儿子整天小心翼翼，小小年纪就失去了天真和快乐。参考答案：恍然大悟执迷不悟醒悟悟性悔悟标准教程下教师用书教学提示：悟的意思是了解；领会；觉醒。常用词语有悟性、感悟、悔悟、觉悟、领悟、省悟、醒悟、幡然悔悟、执迷不悟、恍然大悟等。如约如：由如构成的词语，《大纲》中有如果为三级词；比如、例如为四级词；不如、假如、如何、如今为五级词；称心如意、譬如、一如既往、犹如为六级词。将词语和对应的解释用线连起来。参考答案：如愿以偿：愿望实现。称心如意：符合心愿，心满意足。如虎添翼：像老虎长了翅膀，形容强大的得到援助后更加强大，也形容凶恶的得到援助后更加凶恶。如饥似渴：好像饿了想吃东西、渴了想喝水那样迫切要求。如临大敌：好像面临着强大的敌人。如鱼得水：像鱼得到水一样，形容遇到的人跟自己很投合或所处环境对自己很适合。爱财如命：吝惜钱财就像吝惜自己的生命一样。度日如年：过一天就像过一年那样长，形容日子难过。一见如故：初次见面就像老朋友一样。心如刀割：心如同被刀割一样，形容心痛之极。选词填空。度日如年一见如故如饥似渴如鱼得水爱财如命如临大敌我们第一次见面就有、相见恨晚的感觉。大家都知道他找他是借不到一毛钱的。看到图书馆里读也读不完的书，她眼睛亮了。跷起脚取下本书翻了几页，就地读起来。进了这家公司，我。几个月后，从一个普通的程序员升为项目经理，后来，又成为了部门经理，年薪也翻了一番。参考答案：一见如故爱财如命如饥似渴如鱼得水教学提示：如常用义项归纳举例：适合；依照：如期、如实、如数、如意、如愿、如意算盘、如愿以偿、恰如其分、称心如意如同：如常、如此、如故、如上、如同、如下、如出一辙、如虎添翼、如花似锦、如火如荼、如饥似渴、如雷贯耳、如临大敌、如梦初醒、如释重负、如鱼得水、恰如、浩如烟海、了如指掌、危如累卵、稳如泰山、心如刀割、一如既往、爱财如命、表里如一、胆小如鼠、度日如年、挥金如土、料事如神、始终如一、心急如火、一见如故、忧心如焚比得上：不如、莫如、百闻不如一见用于比较，表示超过：一个强如一个如果：如果、如若、假如表示举例：比如、例如、譬如、诸如黄昏昏：由昏构成的词语，《大纲》中有黄昏、昏迷均为六级词。选词填空。昏花天昏地暗昏君昏睡头昏脑涨明朝的不止一个，少算也有七八个之多。无边大漠，一阵风起，顿时沙尘弥漫，。手术之后，她持续高烧，不醒，我们都非常着急。长时间看手机，往往会出现、眼睛疼痛、颈部不适等感觉。老年人多数老眼若看电视过久，视色素消耗过多，眼睛会干涩难忍，增强不适感。参考答案：昏君天昏地暗昏睡头昏脑涨昏花教学提示：昏常用义项归纳举例：天刚黑的时候：黄昏、晨昏黑暗；模糊：昏暗、昏黑、昏花、昏天黑地、天昏地暗头脑迷糊；神志不清：昏沉、昏君、昏聩、昏乱、昏睡、发昏、头昏脑涨、利令智昏失去知觉：昏迷逝世逝：由逝构成的词语，《大纲》中只有逝世一词，为六级词。选词填空。仙逝流逝稍纵即逝一瞬即逝莫奈比任何画家都更着重于捕捉的景象，并不注意物体本身的轮廓。不关心时间的人，便会让时间白白地。在他们心中，迟到不守时是没有关系的。张先生年底后，他的三个儿子子承父业，支撑起这个庞大的高科技集团。标准教程下教师用书望着地面上盼望救助的群众，机组人员毫不犹豫地把飞机往下压，超低空直穿峡谷，抓住的几秒钟，准确地把食物投了下去。参考答案：一瞬即逝稍纵即逝流逝仙逝一瞬即逝稍纵即逝教学提示：逝常用义项归纳举例：时间、水流等过去：流逝、消逝、稍纵即逝、一瞬即逝死亡：逝世、病逝、长逝、仙逝凄凉凄：由凄构成的词语，《大纲》中只有凄凉一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那天阴雨绵绵，天色晦暗，凄清的雨丝更加重了悲凉的氛围。老屋很简陋，给人一种凄清、萧疏之感，只有院中几十株竹木枝繁叶茂，使人觉着生机盎然。那是一个寒风凄凄的夜晚，他坐在宿舍里，两眼望着课本发呆，心里想着的全是她。音乐会上，一首用真正的宋朝古琴演奏的古曲，其声凄凄，其韵依依，精妙之处只能心领神会。她对这个身世凄凉的孩子怜悯疼惜，孩子也对她这个继母充满感激。元代散曲《天净沙秋思》枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。画面感极强。它描绘的是秋日傍晚的景象，勾画了一幅凄凉萧瑟的图画，渲染了一种悲凉的气氛，从而抒发了作者漂泊天涯、孤独无依的愁思。选词填空。凄凄切切凄风苦雨凄惨凄凉窗外秋雨淅淅沥沥，如怨如诉，下个不停。一场大火过后，面对着一片、狼藉的现场，谁能不心痛他大学一毕业就被分配到那个刊物做了记者，没感受过人世间的。在历史上，嘉峪关是而又悲壮的代名词。当地流传着这样一首民谣：出了嘉峪关，两眼泪不干。向前看，戈壁滩；朝后看，鬼门关。出关容易进关难。参考答案：凄凄切切凄惨凄风苦雨凄凉教学提示：凄常用义项归纳举例：寒冷：凄凄、凄清形容冷落萧条：凄厉、凄凉、凄清、凄风苦雨悲伤：凄凄、凄惨、凄凉、凄楚、凄惶、凄然、凄切、凄婉课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。俞伯牙从小酷爱什么俞伯牙的琴声怎么样俞伯牙的遗憾是什么读第自然段，根据课文内容回答问题。俞伯牙的船为什么停在了类似港湾的地方俞伯牙为什么有了弹琴的兴致俞伯牙发现了什么这时，他的琴弦怎么了听琴人是谁为什么在这儿听琴教学提示：打柴的打是割、砍的意思，例如打草。读第自然段，根据课文内容判断正误。听琴的人是一个要去打柴的人。俞伯牙开始不太相信一个打柴人能听懂自己的琴声。俞伯牙弹的曲子是孔子的弟子创作的。俞伯牙弹到乐曲第四句的时候琴弦断了。俞伯牙认为民间不可能有精通音乐之人。参考答案：读第自然段，根据课文内容判断正误。打柴人很懂琴。打柴人把雄壮豪迈的琴声形容为波涛汹涌。打柴人把曲折激越的琴声形容为高山的雄伟。打柴人把清新流畅的琴声形容为无尽的流水。俞伯牙没想到在荒凉之地找到了自己的知音。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。打柴人叫什么名字打柴人和俞伯牙做了什么约定第二年中秋，俞伯牙等到打柴人了吗打柴人发生了什么事情打柴人留下的遗言是什么为什么俞伯牙在打柴人的坟前弹了一支什么曲子俞伯牙为什么把琴摔了教学提示：第自然段中，来年的意思是明年。而与此近似的来日的意思是未来的日子提醒学生注意区别。读第自然段，根据课文内容回答问题。什么感动了后人人们用知音来形容什么标准教程下教师用书注释综合注释与个相关的格式参考答案：向来语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这地方向来热闹，买东西的、逛街的、看热闹的，人山人海。他的缺点就是太自私，向来为别人考虑得少，为自己想得多。他们家的事向来他说了不算，得问他爱人。词语辨析气势气魄详见教材参考答案：处理大事就应该像他这样果断，有大气魄。这场演出气势宏大，精彩异常，深深吸引了广大观众。这样一个有大气魄的人，如果不当领导实在太可惜了。在比赛中，不管实力如何，我们首先要从气势上压倒对方。篇章修辞婉曲参考答案：没使用婉曲修辞手法。使用了婉曲修辞手法，不直说婚姻问题以个人问题代替。没使用婉曲修辞手法。练习参考答案练习听了他的一席话，我领会到了他这样做的用意。他望着窗外出神，不知道在想什么。我们这些老百姓每天都过着平凡的生活。昨天我们应邀出席了在北京饭店举行的招待晚宴。我们聊得很投机，很快就成了无话不谈的好朋友。他这个人向来不听别人的建议，一意孤行。练习美妙、演奏、创作、精通、难能可贵逝世、不止、黎明、坟墓、真挚练习不直说死用告别人世代替。不直说死用写下了生命的休止符代替。不直说上厕所用方便代替。不直说爱人用我们家那位代替。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展熟悉下列词语的语素义请学生熟记这些词语的语素义，让他们通过练习巩固记忆，如教师给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。阅读语段，熟悉下列动物生活方面的词语请学生熟读语段，根据上下文猜测画线词语的意思，然后借助词典查阅这些词语的意思。三、余言在教学活动中，有一类词语素应该引起教师的注意。它们构词能力强，有丰富的语素义，而且学生可能在初级阶段就接触到了部分义项。到了中高级阶段，文章中再次出现这些词语素时，常常会被教师忽视，认为学生已经习得和掌握，但恰恰是这些词语可能成为教学中的漏洞。比如，本课中出现的打柴的打在初级阶段，学生一定学过打球打电话打伞这些是打的一部分义项，分别是做某种游戏发出；射出表示身体上的某些动作而随着学生学习的深入，打的更多义项不断出现，比如打交道打水打招呼打鱼打滚儿打架打包打柴等。此时，教师应该敏锐地判断出，哪些义项可能是学生的盲点，需要给学生相应的提示，以免学生套用已知的义项，给词语的理解造成困难和干扰。再比如，好是一个学生很早就接触的词语，你好好学生很好是初级阶段学生都耳熟能详的词语搭配。而在他们好上了又分手，白折腾了一番中，好的意思变成了恋爱这里就需要教师提醒学生注意词语意思的改变，也可以提醒学生联系上下文去理解词语的意思。笑的备忘录一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题。本环节教师可以提前布置给学生，课上请学生谈谈自己的想法。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但是教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练庸俗庸：由庸构成的词语，《大纲》中有平庸、庸俗均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。通俗，不等于粗俗，更不是庸俗。他不明白，为什么历史上的人君有的明智，有的昏庸。他一直认为，为官一任，就要造福一方，不能庸庸碌碌，无所作为。同样一个人，可成为英才也可成为庸才；同样一件事，可以成也可以败；同样一个地方，可以盛也可以衰。中庸的思想对汉朝以后的中国社会影响十分深远，不仅是中国人行事的准则，也成为统治者制定政策的依据。他出生在乡村，岁时，在山上摔坏了右手，因被江湖庸医所误，只得截了肢。之后，他就用左手写字，如今已成了小有名气的书法家。燕昭王请郭隗向朝廷推荐贤士。郭隗说：如果大王真心想招聘贤能之人，就从我开始吧那些才能出众的人见我这个平庸之辈都被您重用，一定会从千里之外来投奔您。用自己的话说一说，例中的人君是什么意思。找出例中昏庸的反义词。找出例中庸才的反义词。用自己的话说一说，例中的庸医是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的毋庸选择意思最接近的解释。毋庸讳言，市场经济带给我们的不仅仅是甜美，也有苦涩。无论怎样争论，有一点毋庸置疑：哥伦布发现美洲大陆改变了整个世界历史的面貌。事实见在，毋庸论辩。毋庸置疑，人工关节是恢复人类生存能力的福音。玻尔在原子物理学上的成就是众所周知的，毋庸赘述。不曾务必无须参考答案：借助词典说一说，毋庸是什么意思。教学提示：庸常用义项归纳举例：平常；不高明：庸才、庸俗、庸医、庸人自扰、庸庸碌碌、凡庸、昏庸、平庸、中庸用常用于否定毋庸、毋庸讳言、毋庸赘述标准教程下教师用书诸位诸：由诸构成的词语，《大纲》中只有诸位一词，为六级词。选词填空。诸多诸如诸位付诸东流今天在这里会面，我很高兴，也感谢的光临。雨雪天气给交通带来了不便。许多地区的高速公路被迫封锁，飞机航班也因此不能准时起降。所谓地球内力，是指地球的构造力，来自地球内部，在地球表层清晰明显地表现出来，火山、地震、岩浆活动、地壳隆起和沉陷等。做人必须诚实、坦率。若在一件小事上做假，很可能使你的整个努力。对方一旦怀疑你不诚实，你的各种不同凡响的作为都将黯然失色。参考答案：诸位诸多诸如付诸东流教学提示：诸常用义项归纳举例：众；许多：诸多、诸如、诸位、诸君文言中之于之乎的合音：付诸东流难堪堪：由堪构成的词语，《大纲》中有不堪、难堪均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。啄木鸟堪称林木的大夫因为一对啄木鸟可保护亩林木不受虫害。随着城市居民数量的上升，交通系统会变得拥挤不堪。至今，想起创业的那段日子，他仍觉得不堪回首。医生警告他：在这段时间内，必须绝对休养，否则后果不堪设想。当了一辈子老师，我自信，谁是不堪造就的，谁是有出息的，我一眼就能看准。农民们说，田还是那块田，地还是那块地，昔日种田墨守成规，苦不堪言；如今科学种田，因地制宜，走上了富裕之路。这种新型感冒病毒是否比其他类型感冒病毒的危害更为严重，目前尚无定论，但有一点不可否认：一般人对这种病毒没有免疫能力，老年人更是不堪一击。如有的人把来客中的司机当成了经理，就会弄得经理很难堪。那天，下着大雨，他们的火药被淋湿，枪炮无法使用。他们在泥泞的田野中东逃西窜，狼狈不堪，一直到晚上点多才逃出重围。以上画线词语中堪字的意思相同吗如果不同，区别是什么选择以上任意一个画线词语造句。教学提示：堪常用义项归纳举例：可以；能：堪称、不堪、不堪回首、不堪一击、不堪设想、不堪造就能忍受；能支持：难堪、狼狈不堪根据常用义项归纳可知，以上句子中，堪字的意思不同。例中堪的意思是可以；能例中堪的意思是能忍受；能支持。虚伪伪：由伪构成的词语，《大纲》中有伪造、虚伪均为六级词。选词填空。真伪伪钞伪造伪装虚伪科学是诚实的，来不得半点。中国货币发行单位明确规定，一旦确认是银行和公安机关有权立即予以没收。伪币制造者也使用上了高科技，伪造的技术越来越高，令人难辨防不胜防，给反伪币工作增加了难度。检票员发现他的电影票是的，拒绝让他入场。袋獾的身体和狼差不多大小，全身披黑毛，只在胸前两侧和臂部有白斑。每当夜幕降临时，它便利用黑色的外衣做外出行猎觅食。参考答案：虚伪伪钞真伪伪造伪装教学提示：伪常用义项归纳举例：假的与真的相对伪币、伪钞、伪善、伪造、伪装、伪君子、虚伪非法的；窃取政权而不为人民所拥护的：伪币、伪钞、伪政权、伪组织岔岔：由岔构成的词语，《大纲》中只有岔一词，为六级词。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。嫌疑人见状不妙，加大油门，拐入岔道，企图逃跑。在人生道路上，没有一个人的道路是笔直、没有岔道的。这印证了一句话：人生不如意事十有八九。他站在三岔路口东张西望，怎么也记不起回旅馆的路了。他知道，现在，他正处在人生的三岔路口，他的选择将决定他的一生。前面，一条小路从道旁岔开去，通向一条深沟。深沟里没有水，只稀稀疏疏地长着一些黄草。我怕她伤心，有意把话题岔开，问她最近工作怎么样，还顺心吗。教学提示：句中画线词语的意思都与道路有关；句中的词语都是句中相同词语的引申义、比喻义。选词填空。岔分岔打岔岔子岔气姑娘跑上了楼，边跑边笑，差点儿笑。妈妈生气了，说她一开口，就有人。山路在前面了，一条通往山上，一条通往山下。厂长是个严厉的人，他强调，每件产品质量都必须合格，绝不能出。水是长流水，不停地分出从家家户户的檐下流过，白天黑夜哗哗地响。参考答案：岔气打岔分岔岔子岔标准教程下教师用书教学提示：岔常用义项归纳举例：道路等的分支：岔路、岔道、岔口、三岔路口、分岔离开原来的方向而偏到一边：岔开转移方向或话题：打岔、岔开事故；乱子：岔子途径径：由径构成的词语，《大纲》中有田径、途径、直径均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这条路他也曾来往几次，却不知道山坡后面还有这条捷径。她看见妹妹赶着山羊跑上畜牧场南面的林间小径，那里阳光灿烂。他被恶狼追赶，偏离了原先的路径；他一路上突破重重难关，现在又饿又累。这是一座模仿江南私家园林建造的庭院，曲径幽路，画墙环绕，鱼跃水池，花草相间。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。春节期间，大家都在抢回家的车票。水路、旱路，乘飞机或者拼车，他想不好哪条才是最好的途径。大家都在苦苦探寻着解决问题的途径。教学提示：句中画线词语意为道路句中是比喻义，比喻为办法。用自己的话解释她无疑具有独创性才能，不仅形象图画得出色，看法、想法也独辟蹊径中的独辟蹊径。为下列句子中的径和径直选择近义词。我开车径奔港口。猫咪像是懂话似的，站起来径直向前走去。直接经过经常参考答案：教学提示：径常用义项归纳举例：小路：路径、曲径、山径、途径、蹊径、小径、独辟蹊径比喻达到目的的方法：捷径、门径直截了当：径直、径自、径指直径：半径、口径、直径一丝不苟苟：由苟构成的词语，《大纲》中只有一丝不苟一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。师母是个不苟言笑、样子有些严厉的人。一般人认为那本书是作者三部曲中最弱的一部。这种观点我们很难苟同。他一向做事严谨，一丝不苟，哪怕是一毫米的误差都不会放过。他可不是个胆小鬼，他经历过战争，经历过各种苦难，如今对这一切他受够了，不愿再苟活下去了。一个人对自己梦想中的美好追求失望之后，就会在庸俗中苟且偷安吗他是个认真的人，对信仰从不苟且，对真理的寻求从不懈怠，对工作中的细节永远追求完美。他已经是穷途末路，他没有钱，靠借债苟延残喘。我想借给他钱，这样，遇到机会他就能东山再起。用自己的话说一说，例中的师母是什么样的人。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，例中的他的优点。用自己的话说一说，对例的理解。借助词典说一说苟无民，何以有君中苟的意思。教学提示：苟常用义项归纳举例：随便；马虎：苟同、不苟言笑、一丝不苟姑且；暂且：苟安、苟活、苟且、苟全、苟且偷安、苟延残喘、蝇营狗苟如果；假如：苟能如此倾听倾：由倾构成的词语，《大纲》中有倾听、倾向、倾斜均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。喝着喝着，他觉得桌面有点儿倾斜、杯盘开始摇晃。这时他才意识到，自己喝醉了。他们在海上又遭遇了一次大台风，船几乎倾覆。他们历尽千辛万苦，才漂流到一个荒岛上。气温一旦上升到嶂螂就会倾巢而出。他走进家门时，外面依旧是雷声大作，暴雨倾盆。倾销指将产品以低于其正常价值的价格抛售到市场上，以击败竞争对手，夺取市场。我坐在窗前，看窗外雨水像小河一样顺着玻璃向下流淌；屋外，雨哗哗地打在屋顶上，顺着屋檐倾泻下来。她的朋友笑着说：你们怎么认识的一见便倾心了吗我们分手时依依不舍，两个人仿佛都倾注了一生中所有的情感。看看人家电影里谈恋爱，十之八九是一见倾心。我谈个恋爱怎么就成了两个家庭的事呢父亲想了整整一个夜晚，最后决定，官司一定要打，倾家荡产也要打赢这场官司。选择以上任意一个画线的词语造句。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她无法承受那种揪心的烦恼，总要找个人去倾诉一番。她静静地呼吸，竖起耳朵竭力倾听黑暗中传来的每一点儿声息医生说病人需要洗胃，要将她吃进的东西全部冲刷出来：洗，吐，再洗，再吐，要将胃中的所有倾吐一空。标准教程下教师用书以下选项中，与倾意思最接近的是：倒出短时间内尽最大努力参考答案：教学提示：倾常用义项归纳举例：歪；斜：倾斜倾向：倾心倒塌：倾覆使器物反转或歪斜，倒出里面的所有东西：倾巢、倾倒、倾盆、倾销、倾泻、倾心、倾注、倾家荡产、一见倾心用尽力量倾听、倾诉、倾吐提炼炼：由炼构成的词语，《大纲》中有锻炼为三级词；提炼为六级词。教学提示：火作为偏旁写作火称作火字旁。带有火的字所表示的事物多和火、光或使用火、光有关，如烧、烟、灭。选词填空。锻炼百炼成钢千锤百炼提炼炼俗话说：真金不怕火。他是在逆境中成长起来的孩子，经历过风风雨雨，最终得以。他的话都是从经验中出来的，总能一针见血说到事情的根儿上，不带任何虚假与客套。当身体迅速生长、体重猛增的时候，如果不加以恰当的就可能产生各种疾病。他不是个高产的作家，因为他对文字的要求过于严苛，他的每一篇文章，甚至每个句子，都要精益求精。参考答案：炼百炼成钢提炼锻炼千锤百炼教学提示：炼常用义项归纳举例：用加热等方法使物质纯净或坚韧：炼钢、炼铁、炼油、炼制、修炼烧：真金不怕火炼推敲文句：炼字、炼句、精炼、提炼斟酌斟：由斟构成的词语，《大纲》中只有斟酌一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他边说边拿过一把红色铜茶壶，为自己斟茶。嗯，好酒说着，他又为自己斟了满满一杯。他拔出酒瓶塞子，先将自己的杯子斟满，然后挨个儿为大家斟酒。她就是这样，一篇诗稿在她手里，总是要吟咏再三，反复斟酌，修改再修改。那一天，她一直在学校的图书馆里，字斟句酌地给宁宁写回信。以上画线词语中斟字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：斟的意思是往杯子里倒茶或酒。常用词语有斟茶、斟酒等。以上句子中，斟字的意思不同。例中斟的意思是往杯子里倒茶或酒例中斟酌的意思是考虑事情、文字等是否可行或适当。鼓励学生查字典，对斟斟酌的意思进行概括，并用自己的语言表述。酌：由酌构成的词语，《大纲》中只有斟酌一词，为六级词。选词填空。对酌自斟自酌酌情斟酌字斟句酌酌办这份报告是否提交董事会，由你处理。他知道，事情重大，到底怎样处理，还需要仔细一番。他们夫妻坐在桌前，地讨论着最后一篇稿子，不知不觉，天已大亮。没人向他劝酒，也没人向他敬酒，他坐在那儿，了一会儿，便懒洋洋地离席走了。葡萄架下摆放着一张小圆桌，月光斑斑点点，洒了一地。小桌上已放好碗筷和几盘下酒菜，当然少不了酒杯，我们二人坐在月光下起来。参考答案：酌情斟酌字斟句酌自斟自酌对酌教学提示：酌常用义项归纳举例：斟酒；饮酒：对酌、自斟自酌商量；考虑：酌办、酌定、酌减、酌量、酌情、斟酌、字斟句酌课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容判断正误。我们听到庸俗、不上档次的笑话可以敷衍一下。假笑可以不让自己难堪。如果掩饰得周密，别人就看不出你的笑是不是虚情假意。我们在听到不同的笑声时，大脑会有不同的反应。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。假笑声会激活大脑中的什么区域大脑会自动分析什么诚挚的笑声会激活大脑中的什么区域研究者做了什么来证实这一理论测试结果怎么样读第自然段，根据课文内容判断正误。人类大脑对笑声中隐含的社会和情感信息不敏感。当志愿者听到笑声时，会开启大脑中与心智相关的区域。我们可以通过笑声获知他人的情感或精神状态。我们都要动用脑中控制运动和感知的部分提炼出笑声背后的信息。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。中国人喜欢听什么为什么什么结论几乎得到了全世界的认可什么被当作一些人的座右铭中国人深信什么是生活中最通用，而且管用的治病良方教学提示：笑有益于健康的意思是笑对健康有益此处于相当于对在本课的第自然段中出现的有助于有利于都是这个用法，是对有帮助和对有利的意思。笑一笑十年少的意思是笑一笑可以让人年轻十岁也就是说，保持乐观的心态可以让人身心健康。提醒学生注意此处少的意思是年纪轻。管用的意思是有效；起作用。例如：这种眼药水挺管用，一用眼睛就不痒了。学普通话光听不管用，必须常讲多练。读第自然段，根据课文内容回答问题。研究证实，笑有什么作用开怀大笑一整天，可以有什么效果除了上述好处，笑还有什么作用读第自然段，根据课文内容回答问题。笑真的有百益而无一害吗笑有哪些副作用新的研究结果更倾向于什么观点多数人深信什么教学提示：倾向于的于表示方向、目标，后面跟名词、动词、形容词，例如：几十年来他一直致力于产品的研发。工程接近于完成时发生了这样的事故，真令人痛心。注释综合注释预先语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这事她预先通知我了，我最近都忙糊涂了，忘了告诉你了。他预先没想到的是，居然有那么多朋友，在他最困难的时候向他伸出了援手。古代递送紧急公文也骑马，一天中马该跑多少路，都有规定。从这一站到那一站多远，也规定好了。送公文的到了，吃饱喝足，稍稍休息一下，换一匹预先准备好的马，继续赶路。也好，也罢语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：上学也好，工作也罢，只要你自己愿意就行。考试已经完了，考得好也罢，不好也罢，再想也没用了。不管明天是什么天气，刮风也好，下雨也罢，都不能影响我们六点准时出发。词语辨析诸各详见教材参考答案：篇章修辞设问参考答案：有钱就一定幸福吗不一定，有朋友，有健康，有自己的事业才会幸福。气候真的变暖了吗没错，我们的地球每一天都在变化。什么样的人生是最美好的奋斗的人生是最美好的，因为奋斗之中快乐无穷。练习参考答案练习付出艰苦努力的人什么都没得到，真是岂有此理。我已经预先做好了计划，所以实施起来很顺利。富贵也好，贫穷也罢，我对他的爱不会改变。米是国际上通用的基本长度单位。问题的实质在于某些人缺乏责任心。明天的会议很重要，发言稿你好好儿斟酌斟酌。练习收缩、循环、动脉、损坏、脂肪意向、周密、一丝不苟、恰当、收益练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展熟悉下列近义词请学生熟记这些近义词，并配合相应的练习检查记忆效果，如近义词连线、写出词语的近义词等。将下列政治方面的词语与其对应的意思连线请学生根据词语中的语素猜测词语的意思，然后借助词典查阅这些词语的意思并连线。参考答案：统治时事条约纲领最近一段时间的国内外大事。国家和国家签订的有关政治、军事、经济或文化等方面的权利和义务的文书。政府、政党、社团根据自己在一定时期内的任务而规定的奋斗目标和行动步骤。凭借政权来控制、管理国家或地区。三、余言到了中高级阶段，教师在教学中应注意加入篇章语段的教学内容。以本课为例，在这样的说明文中，说明的方法和常用短语、句型、语段描写方式等要有意识地教授给学生。本课课文的第二部分笑未必是最佳良药作者从正反两个方面论述了笑正反两方面的作用。先论述了笑的好处，用到了有研究证实有人做过这样的试验这就是的证据等短语和句子来进行说明。而在论述笑的害处时，利用然而，笑，真的是人生旅途中的最佳良药吗答案似乎不是那么肯定。这样的设问句既引出下文，又表示了转折。这样的篇章语段的论述方式，教师最好能总结出来，告诉学生在阅读或写作时，怎样铺陈论点，怎样正确清晰地表达逻辑关系。最好让学生在学习课文的基础上，利用这样的篇章结构自己写一段话或一篇文章进行练习。你睡好了吗一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，请学生谈谈有哪些影响自己睡眠的因素。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练顽固顽：由顽构成的词语，《大纲》中有顽固、顽强均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他不再是那个顽皮、瘦弱、穿戴破烂的峰峰了。他现在穿戴入时，风度翩翩，完全是一副成功人士的样子。乌云在天空急速地聚集着，雨滴从天而降，雨点大而稀，一群刚放学的顽童头顶着书包，向各自的家中奔逃。别人都说她太顽固了，她却觉得，顽固也不全是坏事，正是顽固成就了她。他宁可跟那些死心眼儿的、对一切新思想都不愿意了解的老顽固打交道，也不愿意搭理那些工于心计的人。父亲走后，母亲孤身一人耕种着家中的几亩田地。我和妻想尽各种办法劝母亲进城和我们一起生活，可是，母亲的顽固不化使我们的所有劝说都归于失败。借助词典说一说，顽皮顽童各是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他在和失败与不幸进行着斗争，他很顽强。微风的吹拂和潮气的滋润使干枯的小草又苏醒了，它的生命是如此的顽强。以下选项中，与顽强的意思最接近的是：固执坚强顽固参考答案：教学提示：顽常用义项归纳举例：愚蠢无知：顽钝、愚顽固执，不易开导或制服：顽固、顽抗、顽固不化、刁顽、老顽固淘气：顽皮、顽童奢侈奢：由奢构成的词语，《大纲》中只有奢侈一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她的房间里没有什么奢侈用品，一切十分简朴，正像房间的主人一样。你注意到了吗这应该是世界上最柔软、最奢华、最舒适的座椅了。扬州是一座历史名城，曾以繁华、奢靡和多灾多难而著称。用自己的话说一说，对下列句子中画线词语的理解。他的父母是演员，而且是成功的演员，因此他才能从一生下来就一直过着穷奢极侈的生活。成为亿万富翁的他，没有过过一天穷奢极侈的生活，他说：人有多少钱，一天也只吃三餐饭，一夜也只睡一张床。他的快乐全部来自事业的成功。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他没有其他奢望，只希望能找一个他喜欢的工作，平平稳稳地做下去。他看着镜子中的自己，脑子中想象着那漂亮女子。他承认自己是有点儿癞蛤蟆想吃天鹅肉了，他决心从此不再奢望，一定忘了她。以下选项中，与奢望意思最接近的是：过高的希望奢侈的希望难以实现的希望参考答案：教学提示：奢常用义项归纳举例：消费过分；没有节制：奢侈、奢华、奢靡、骄奢淫逸、穷奢极侈过分的：奢望摧残摧：由摧构成的词语，《大纲》中只有摧残一词，为六级词。选词填空。摧折摧残摧毁坚不可摧那一年的大地震摧毁了整座城市，却没能人们的意志。午后，原本好端端的天气，忽然天昏地暗，风暴大作，飞沙走石，竹木。当初刻在石头上的文字已经风化，在岁月面前变得斑斑驳驳，石头也并非。失眠谈不上是什么大病，但患上失眠症的人夜间所经受的煎熬、折磨，常使他们灰心丧气、精神不振，以致精神、肉体上都备受。参考答案：摧毁摧折坚不可摧摧残教学提示：摧常用义项归纳举例：折断；破坏：摧折、摧败毁坏；伤害：摧残、摧毁、坚不可摧、无坚不摧衰老衰：由衰构成的词语，《大纲》中有衰老、衰退均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语描述的情景及用法。父亲心里有数，古稀之年的他还没到老态龙钟、衰迈不堪的地步。单相思使他坠入了忧郁之乡，他既不能食，也不能寝，日渐衰弱，精神恍惚。久别重逢，她看到的是一个衰老、健忘的老人，而不是过去那个意气风发的他。标准教程下教师用书大约在一千多年前，这个家族开始衰落。他已是奔的人了，体力、精力都有所衰减。对我而言，这类事件已懒得去记忆。世道衰微至此，还有什么可说的呢枯黄的旷野上，秋天正从草地里向外张望，显出一派萧索、衰败、暗淡的气象。五月以来，滴雨未下，以致八月未过，满坡的野草就像进入了深冬时节似的，整片地衰萎。健康血红细胞的平均寿命是天，当它们衰亡以后，血红蛋白中的铁被重新用来产生新的血红细胞。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。他在寒风中踩着雪水朝前走去，寒冷仿佛使他的思绪都僵住了，就像一个脑力衰退、思想不连贯的人。他常常夜里躺在床上睡不着觉，脑子里全是当年的经济衰退和战争。他看到自己的脸上布满了皱纹，双鬓如霜，似乎是一个衰朽残年的老人了。这是一个空置已久的庭院，在一些枯萎、衰朽、间或有一点儿绿意的树木中间，长满了蒿草。教学提示：衰常用义项归纳举例：身体不强健：衰惫、衰竭、衰老、衰迈、衰弱、衰退、衰朽事物不强盛：衰败、衰减、衰落、衰颓、衰退、衰亡、衰微、衰萎、衰朽句中画线词语用于表示人体的衰弱；句中则表示事物的衰败。肿瘤瘤：由瘤构成的词语，《大纲》中只有肿瘤一词，为六级词。教学提示：病是形声字。广是形旁，丙是声旁。广称作病字旁。带有广的字所表示的事物多和疾病有关，如癌、痛、疗。选词填空。毒瘤肿瘤根瘤是在植物根系上生长的特殊的瘤。果然印证了他最初的判断，这女孩儿患有极险恶的脑。从他的文字中我们看到，他已经看见了侵蚀社会的那个可怕的它正紧紧地附在社会的肌肉上，需要人们采取激烈的措施把它连根挖掉。参考答案：根瘤肿瘤毒瘤枕头枕：由枕构成的词语，《大纲》中只有枕头一词，为六级词。选词填空。枕席枕靠枕枕戈待旦火车是后半夜的，他在候车室的椅子上着提包睡着了。晚上，他失眠了，一直在上翻腾着，不曾有一会儿合上过眼。每次夜战之前，都是的不眠之夜。恐惧、烦恼引发的神经紧张会使人心烦气躁。女主人把客人请到长沙发的一个角落坐下，在客人背后放了一个靠枕上有用毛线绣着的一匹奔跑着的马。参考答案：枕枕席枕戈待旦靠枕教学提示：枕常用义项归纳举例：枕头：枕巾、枕套、枕席、靠枕把头放在枕头或别的东西上：枕戈待旦轨道轨：由轨构成的词语，《大纲》中只有轨道一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那儿，工人们正在铺枕木和铁轨。其实，这活儿不复杂，可在她这个外行眼中，却有趣得近似魔术。他每天饭后要乘路无轨，到终点下车，再走一刻钟，就到了夜校。在严格的飞行训练中，大家明知有些方法烦琐，也不敢越轨一步。他费了大力来改进田野考古技术，优化工作流程，训练年轻考古队员，使一切都渐入正轨。他来自偏远的山村，只想靠规规矩矩地工作挣点儿钱，哪里敢有不轨以上画线词语中轨字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，轨字的意思不同。例中轨的意思是轨道例中轨比喻规矩、秩序等。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。一时间谣言四起，大家议论纷纷：听说坏人还要破坏桥梁、炸断铁路，使火车出轨顿时，人们的生活失去了往日的平静。他可以容忍朋友做无数蠢事，但不能越过他心中的某种界限，如果谁做出他认为出轨的事，他一定与那个人彻底绝交。窗外是城市再平常不过的夜景：交通灯、高楼区、电车轨道，所有的一切都显得自然之极。宜人的海滩，美妙的乐队，亲切的宁宁，所有的一切渐行渐远，生活又重新回到了原来的轨道。大屏幕上，一个箭头缓缓地移动着，一寸寸地画出火箭在太空中的飞行轨迹。人们从王金保致富的轨迹中发现，这个年轻人从贫穷中站起来是多么的不易。教学提示：句中画线词语指轨道，或车轮、飞行器等经过后留下的痕迹；句中画线词语用的比喻义。教学提示：轨常用义项归纳举例：轨道，特指钢轨：出轨、单轨、路轨、铺轨、双轨、铁轨、脱轨、无轨比喻规矩、秩序等：轨道、不轨、常轨、越轨、正轨、出轨原指车子两轮间的距离，后指车轮碾过的痕迹：轨迹、轨辙逆行逆：由逆构成的词语，《大纲》中只有逆行一词，为六级词。选词填空。逆风逆光逆行逆耳倒行逆施那时的我年轻气盛，对这些之言，一句也听不进去。他们决定租一条船，从水路前往上海。那天恰逢行了一夜，故土仍依稀可辨。那一年，中国人好不容易推翻了清王朝，又出来一个袁世凯想重新称帝，进步的中国人不得不花费很大的力气来同这种展开斗争。出差整整一个月没见到我的猫了，我坐在那儿，努力在心中勾画着我的猫的模样，可最终我想象出来的猫，只是像的照片一样，极不清晰。雨中的黑夜伸手不见五指，我的眼睛瞪得生疼，还是看不清路，走着走着，突然发现车已经走到了公路的一侧。幸亏路上只有我们一辆车，不然麻烦可就大了。参考答案：逆耳逆风倒行逆施逆光逆行借助词典说一说他虽然身处逆境，但是，他毫不悲观失望中逆境的意思。教学提示：逆常用义项归纳举例：向着相反的方向与顺相对逆风、逆光、逆流、逆行、倒行逆施抵触；不顺从：逆耳、逆子、逆来顺受、大逆不道、忠言逆耳不顺当：逆境背叛：叛逆发呆呆：由呆构成的词语，《大纲》中有呆为五级词；发呆为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他的表情还是那么呆板，语调还是那样生硬。像你这种不懂得变通、只认死理的书呆子在社会上注定是要吃亏的。实验表明，经过手术摘除了甲状腺的成年狗，会出现身体臃肿、行动呆笨、精神萎靡、食欲不振等症状。分别了二十几年，哥哥完全变成了一个陌生人。他皮肤黝黑，因饮酒过度而呆头呆脑、面无表情。他目光呆滞地盯着地面说：是我的错，是我害了孩子。我喜欢一个人对着湖光山色发呆，不声不响地坐上半天。喜鹊把乌鸦领到凤凰面前，乌鸦被惊得目瞪口呆。世界上竟然有这么漂亮的鸟它简直不敢相信自己的眼睛。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：呆常用义项归纳举例：不灵活；迟钝：呆板、呆笨、呆头呆脑、痴呆、书呆子脸部表情死板；发愣：呆滞、发呆、目瞪口呆、呆若木鸡毁灭毁：由毁构成的词语，《大纲》中有毁灭、销毁均为六级词。选词填空。毁灭毁约撕毁炸毁坠毁飞机从人们的视线中消逝了，它了。有人说小镇挨了炸弹，邮局已经被了。国与国之间签订的条约，可以说就撕毁吗我们这笔交易，我一直信守合同，你也不应该食言。有的人可能会说，待到地球时，人类已经能在其他星球上生存了。参考答案：坠毁炸毁撕毁毁约毁灭熟读下列句子，体会画线词语的意思。大家都知道，这个腐朽过时的愚蠢制度，迟早是会被摧毁的。有两种人应当遭到谴责：一种是对人不友善的人，一种是损毁朋友利益的人。在一个干旱的春季，一场突来的大火在大院里燃起，几幢主要的建筑很快便毁于一旦。这个雕像足足站立了一百年，它于年月日被竖立，于年月日被拆毁。事实证明，发展必须遵循可持续的原则，过度开垦和放牧，必然会毁坏牧场和农田，引起灾难性的后果。她翻遍整个房间也没有找到那封信，她相信那封信已经被销毁了。不要把马拴在那儿瘦高的男孩儿说，那个马厩今晚会被烧毁。听了男孩儿的话，我疑惑地站在那儿，满心的不解。他打开刚刚从邮局取来的信，信纸开端是熟悉的字体：安然吾兄，此信读后焚毁我听到了一些有关你的事情，我相信，那都是假的，是对你的毁谤。战还是和他表现出模棱两可的态度。部下来见他，凡是主战的，他就表示他也主战；凡是主和的，他就告诉他们怎样去妥协。结果闹得他的手下分成了两派，互相攻击，互相诋毁。以上例句画线词语中有同义词吗如果有，是哪些借助词典说一说，例中的毁于一旦是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。熟读下列句子，体会画线词语的意思。此举在社会上引起的反响强烈，人们议论纷纷，毁誉不一剧本围绕她的生平逐渐展开，披露了她那不平凡的一生、毁誉参半的一生。为毁誉选择意思最接近的解释。毁坏名誉伤害和保护说坏话和说好话参考答案：教学提示：毁常用义项归纳举例：破坏；损坏：毁坏、毁灭、毁损、毁约、毁于一旦、拆毁、摧毁、捣毁、击毁、撕毁、炸毁、坠毁烧掉：焚毁、烧毁、销毁说别人坏话；诽谤：毁谤、毁誉、诋毁课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容填空。对来说，睡觉只是可是对于患有的人来说，睡觉却成了读第自然段，根据课文内容回答问题。中国近日发布的睡眠指数总得分是多少得分低于及格线的居民有多少睡眠指数的得分跟城市层级有什么关系请举例说明。什么影响了人们的睡眠是怎么影响的褪黑素是什么它的职能是什么当褪黑素分泌不正常时，对人体有什么影响读第自然段，根据课文内容判断正误。睡不着和睡不好是一样的睡眠问题。在中国专治睡眠障碍的医生不够。睡不着不属于睡眠障碍。入睡后噩梦连连是睡眠障碍的表现。参考答案：教学提示：犯困中的犯是发作；发生的意思，多指错误或不好的事情，此外还有犯错误犯病犯脾气等。读第自然段，根据课文内容回答问题。睡眠不足会给人带来什么样的影响一个个小时没睡觉的人的行为能力怎么样那位老司机为什么会把车开到逆行道长期睡眠不足会带来哪些恶果医生呼吁什么教学提示：继而是连词，表示紧随在某一情况或动作之后。例如：人们先是一惊，继而哄堂大笑。先是领唱的一个人唱，继而全体跟着一起唱。读第自然段，根据课文内容回答问题。导致睡眠问题的根源与什么有关对付失眠症的方法是什么注释综合注释不时语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：房门大开着，说笑声不时从屋内传出来。会场上不时有人提出各种各样的问题，他便耐心地一一回答。窗台上，妈妈放下的一碗小米不时引来几只觅食的鸟儿。多多少少语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这本书真实地反映了老百姓关心的社会问题，多多少少表达出了老百姓想说的话。别人有困难，我们理应帮助，这点儿钱数量不多，但多多少少代表了我们的心意。一般人都没有专门研究过说话的艺术，但也不能说对于说话一窍不通，大多数人都多多少少懂一点儿说话的艺术。词语辨析容忍忍受详见教材参考答案：篇章修辞连接参考答案：练习参考答案练习不法商贩的行为扰乱了正常的市场秩序。电脑和网络的普及改变了人们的生活方式。市场上这种产品供不应求，一度引发了抢购风潮。他一边走，一边不时回头看，仿佛担心有人在跟踪自己。我跟他的汉语水平不相上下。虽然没什么胃口，但你多多少少吃一点儿吧，要不然一点儿体力都没有。练习折腾、气色、记性、丢三落四、根源摧残、细胞、癌症、呼吁、无动于衷练习标准教程下教师用书运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展看图片，熟悉下列名词请学生熟读这些词语及例句并体会词语的意思，让他们通过练习巩固记忆，如看图片快速说出词语等。三、余言《标准教程》对于生词的呈现方式是生词注音词性英语翻译例如：佳肴。虽然这个注释准确无误，但实际上，汉语词汇有更好的学习方式，而非死记硬背。仍以佳肴为例。对于六级的汉语学习者，与佳这个字是第一次见面，我们只要告诉他，佳的意思是美；好比如佳绩就是优秀的成绩；好成绩那么佳话、佳节、佳境、佳句、佳期、佳人、佳味、佳音、佳作、最佳等学生差不多就都能懂了；再给个语境，他们对佳丽、佳酿、绝佳的理解也不在话下。再看肴字，意思是鱼、肉等荤菜那么菜肴、酒肴自然不难懂，理解佳肴也就顺理成章了。由此我们得知，当我们分别知道了佳、肴这两个汉字的意思后，我们就可以获得佳肴这个词的意思，这就是汉语词汇的理据性。当然，这个办法并不能解决汉语所有词汇的问题，有的词的意思并不是两个、三个汉字的意思简单相加的结果。比如他不顾个人安危，跳入水中，救起了落水儿童其中的安危就是危险的意思；还有我们熟悉的忘记就是忘的意思，而这样的词毕竟数量不多。汉字也具有理据性，比如我们在《标准教程上教师用书》第一课讲到的朝字；再比如浪左边的氵是意符，右边的良是声符，字的意思是波浪。可见，汉字形、音、义之间的关系上具有很强的理据性。这是汉语一个突出的特点，中国人就是根据汉语的这个特点去学习汉语、领悟汉语的。对于以汉语作为第二语言的学习者而言，只有用这样的方法和思路去领悟汉字、词汇以及汉语，才算是找到了一把学习汉语的金钥匙。运动的学问一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，请学生谈谈自己对健康这一概念的认知。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练徒弟徒：由徒构成的词语，《大纲》中有歹徒、徒弟均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。老远我就看到，师傅像羊群里的骆驼，坐在徒工们中间。俗话说，师徒如父子一日为师，终身为父。父亲年龄大了，厂里说好只让他带带徒弟，指点指点。不料他见到活儿马上就要自己动手干起来。艺术品在世界各地被不法之徒毁坏的事例时有所闻。在这紧要关头，小许、小马相继赶到，一齐将歹徒擒获。二十多名赌徒被罚了款，写了保证书，表示以后再也不赌了。汽车里跳出几个暴徒，把他捆绑起来，还抢走了他的皮包。原本平静的生活被几个整天搬弄是非的好事之徒搞得乌烟瘴气。称他为酒徒是因为他嗜酒如命，每逢与人聚会，常因醉酒而闹得不可开交。当然，疯狂到失去理智、孤注一掷、铤而走险的亡命之徒也不是没有。用自己的话说一说，例中的师徒是什么意思。用自己的话说一说，例中的赌徒、例中的酒徒各有什么爱好。借助词典说一说，例中的好事之徒是什么意思。为下列句子中的家徒四壁选择意思最接近的解释。说老实话，我从没见过如此一贫如洗的房间。七八平米的小屋，家徒四壁。走进房间，迎面墙上贴着一张复印的画儿，靠墙是一张单人床，这男主人真是穷到了家徒四壁的程度。家里只有四堵墙，形容十分贫穷因为有徒弟，家里打扫得很干净屋子小，家具少，房间显得很简陋参考答案：为下列句子中的徒劳选择意思最接近的解释。一只鸟儿在树林深处哀啼，徒劳地呼唤着它的同伴。妈妈每次都向儿子耐心地讲述慢速进食的好处，结果却总是徒劳无功，儿子一坐到桌前，就是风卷残云一般。仅仅是一个人辛苦地白费工夫，没有收效参考答案：教学提示：徒常用义项归纳举例：步行：徒步跟师傅学习的人：徒弟、徒工、门徒、师徒、学徒、尊师爱徒信仰某种宗教的人：信徒、教徒指某种人含贬义暴徒、歹徒、赌徒、匪徒、酒徒、叛徒、囚徒、亡命之徒、不法之徒、好事之徒剥夺犯人自由的刑罚：徒刑空的；没有凭借的：徒手副词，表示除此以外，什么都没有：家徒四壁白费力气：徒劳、徒劳无功剑剑：由剑构成的词语，《大纲》中只有剑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。剑术，就是舞剑或用剑刺杀的技艺或技能。宝剑，是用优质的材料和独特的铸造方法锻造出的剑，剑刃锋利，吹毛即断。纯属体育性质的击剑比赛与《哈姆雷特》中人物的击剑，含义明显不同。我不喜欢他这种花言巧语、口蜜腹剑的小人。要知道，那剑麻长得比人还高，那饱满的叶片，就像浇筑了凝固剂似的。她说话只顾自己痛快，一点儿不给别人留面子，我便也针锋相对起来，于是，吵嘴变成了唇枪舌剑。选词填空。剑兰剑麻剑舞刻舟求剑唇枪舌剑谈判没有达成协议，双方在中不欢而散。是唐宋时期的传统舞蹈。因执剑器而舞，故名。又名唐菖蒲，其原种来自南非好望角，经多次种间杂交而成，栽培品种广布世界各地。剑麻纤维质地坚韧，耐磨，耐盐碱，耐腐蚀，广泛运用在运输、渔业、石油、冶金等各种行业，具有重要的经济价值，世界进出口贸易在不断增长。成语源自古代寓言故事。一个人坐船渡江时，他的剑掉到了水里。他急忙用刀在刚掉下剑的船帮那里刻了个记号，说：这是我的剑掉下去的地方。船到目的地停下后，他立刻从刻着记号的地方跳到水里找剑。结果可想而知。参考答案：唇枪舌剑剑舞剑兰剑麻刻舟求剑教学提示：剑常用义项归纳举例：古代兵器，长条形，前端尖锐，两边有刃：剑客、剑术、剑拔弩张、宝剑、击剑、利剑、舞剑、刀光剑影、刻舟求剑像剑的事物或用于比喻：剑兰、剑麻、唇枪舌剑、口蜜腹剑劈劈：由劈构成的词语，《大纲》中只有劈一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。尖尖的船头犹如一把锋利的钢刀，劈开了大海的胸膛。标准教程下教师用书兄妹两个争着打水，劈柴，做饭，扫院子，什么也不让爷爷干。他见到我劈面就问：我问你的事怎么连个回话也没有情急之下，他抄起水壶，朝着歹徒劈头砸去。暴雨夹着冰雹，劈头盖脸地砸下来，我们双手护着头，拼命往家跑。雷雨过后，我们才发现村头的一棵老树被雷劈了。教学提示：劈常用义项归纳举例：用刀斧等破开：劈开、劈柴、劈山正对着；冲着：劈脸、劈面、劈头、劈头盖脸雷电毁坏或击毙：天打雷劈生锈锈：由锈构成的词语，《大纲》中只有生锈一词，为六级词。教学提示：金作为偏旁时写作称作金字旁。带有的字所表现的事物大多和金属、金属制品有关，如针、铁、镜。熟读下列句子，体会画线词语的意思。鹦鹉抖了抖身上铜锈般绿色的羽毛，警觉而充满敌意地望着我。他们来到一处废弃的船坞边上，空气中弥漫着一股甜腥的铁锈味儿。这种防锈力强、色彩多样、组装方便的新型建筑门窗，在市场上很受欢迎。医生讲了手术方案，妈妈开始担心：这种古怪的金属补在儿子的头骨上，万一生了锈，可怎么办她把青草团在一起，蘸上河底的细沙，擦拭着茶缸里的茶锈。久别故乡，发现房屋老了，树木却越发繁茂；母亲已生华发，用久了的浴缸、搪瓷脱落的地方都生满了水锈。院门的锁锈住了，我拿着钥匙无论如何也打不开门。用自己的话说一说，对例的理解。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：锈常用义项归纳举例：铜、铁等金属表面所生的氧化物：生锈、铁锈、铜锈、防锈、不锈钢附着在器物表面，像锈一样的物质：水锈、茶锈坚韧韧：由韧构成的词语，《大纲》中只有坚韧一词，为六级词。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。稻草被翻来覆去地捶过之后，不那么蓬松了，也更坚韧了。所谓意志，指能够自觉地确定目的、能够支配行动、调节实现预定目的的心理过程。意志主要表现为高度的自觉性、坚韧的精神和顽强的作风。这种人造纤维的性能是韧性好，耐磨耐洗，伸缩性强。成功的企业里必须有这样的角色：他们有想法，有韧性，只要是有价值的创新项目，他们就不顾一切非要搞出来不可。教学提示：坚韧和韧性既可用于有弹性、不易折断的事物，也可用于形容人顽强持久、不可动摇的精神。句中画线词语表示前者，句中为后者。选词填空。柔韧韧带坚韧不拔坚韧每个人的喉头中间藏着两条对发音最有用的叫作声带。竹子在中国画中是常见的，画家和诗人往往用竹子来比拟高洁和的可贵品格。莲也称荷其花叫荷花地下茎叫藕种子叫莲子。莲子是一种小坚果，果皮特别肉呈乳白色，可以吃，也可入药。我喜欢看拉面，只见大师傅双手拉着的面条儿，一会儿甩，一会儿拽，顷刻间，面条儿变成了一把细长的银丝。参考答案：韧带坚韧不拔坚韧柔韧教学提示：韧的意思是柔软、结实而不易断。常用词语有韧带、韧度、韧性、坚韧、柔韧、坚韧不拔等。虐待虐：由虐构成的词语，《大纲》中只有虐待一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。据史料记载，那次战乱，被虐杀者无数，致使当时人口减半。你明明知道这些东西是赃物，还帮助销赃，这不是助纣为虐嘛孔子说过苛政猛于虎意思是说暴虐的官府，比老虎还要可怕、可恨。她坦荡率真，心中充满了无私的爱。她对家里豢养的所有动物宠爱有加，绝不会让它们受到虐待。按理说十二月份应该是寒风肆虐的季节，可今年这里还是小阳春的天气，是不是因为气候变得更温暖了呢选词填空。虐待虐杀暴虐肆虐助桀为虐妇女、老人和儿童是严重的违法行为。桀是个暴君。成语指帮助夏桀行暴虐之事，亦可比喻帮助坏人干坏事。外面是零下三十度的严寒。狂风怒号，飞雪行人都把自己裹得严严实实，有的还戴上了口罩，只露出两只眼睛。藏羚羊的现象得到了遏制，藏羚羊种群开始逐步恢复。据监测统计，藏羚羊的数量已由年的不到万只增加到万多只。参考答案：虐待助桀为虐肆虐虐杀标准教程下教师用书教学提示：虐的意思是残暴狠毒。常用词语有虐待、虐杀、暴虐、肆虐、助桀为虐等。间接间：由间构成的词语，《大纲》中有房间、时间为二级词；洗手间、中间为三级词；卫生间为四级词；空间、期间为五级词；间谍、间隔、间接、民间、人间、瞬间为六级词。选词填空。字里行间中间空间期间洗手间瞬间间距夜晚，乡村一片死寂，繁星在天空闪烁，苍穹之下，唯有辽阔的学校放假他跑了数十个村镇做社会调查，为他的毕业论文积累第一手资料。眼前是三条大道，该走的那条吗他记不清了，打算问一下，却等不到一个行人。他喜欢她的房间，温暖而洁净。只有在这里，他才能在沉重的生活中感受最舒适的。随着时间的推移，那洁白的纸张已经发黄，墨迹已开始褪色，然而依然燃烧着火一般的激情。托尔是一只灰熊，它身体强壮，皮毛散发着光泽。它的眼睛如核桃般大小，两眼八英寸。托尔像其他很多灰熊一样远离人迹。参考答案：空间期间中间瞬间字里行间选词填空。间隔黑白相间间接亲密无间月亮在的云彩里游移，大地上昏昏暗暗。他像个生人似的看着我，而我却觉得自己身为其父，与他密不可分。那是妹妹常看的一本带有插图的书，从现实到书中描写的时代，仿佛有几个世纪的。人身体内部存在的物质有两类，一是固有的，一是后添的。后添的部分都是有害的，将会或直接或地给身体带来危害。参考答案：黑白相间亲密无间间隔间接教学提示：间是多音字，读也读。读的词语，如中间、空间、期间、其间、间距、民间、人间、时间、瞬间、晚间、午间、夜间、字里行间、房间、衣帽间、套间、之间、一间屋子。间常用义项归纳举例：隔开；不连接：间隔、间接、间接经验、间或、间歇、相间挑拨；使人不和：反间、离间空隙：间隙、亲密无间宣扬扬：由扬构成的词语，《大纲》中有表扬为四级词；发扬、飘扬、宣扬为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。厂长讲话节奏缓慢，语调平稳，因缺乏抑扬顿挫的激情而显得官腔十足。我们应该清楚地知道自己的所长所短，然后扬长避短，不要做自己能力达不到的事。在码头上分别之后，我就登上船，扬帆起航了。细细算来，这一别就是年零个月。他有时情绪低落，有时斗志昂扬，他常常熬得眼睛通红、喉咙沙哑。是啊，科学上的每一点儿进步都需要科学家们艰辛的付出。我们要把自力更生、艰苦奋斗的优良传统发扬光大。看到一个人低眉顺眼、小心翼翼地与你交谈，总比看一个人居高临下、飞扬跋扈地与你交谈要舒服得多。故事的男主角是条硬汉，他的名言是：窝窝囊囊地活着，和死了没什么两样；大丈夫生于世间，如果不能一伸抱负，扬眉吐气地活着，就宁可轰轰烈烈地死去他们大声号哭，并扬言此仇一定要报。院子里没有人，只有五只大公鸡在院中走来走去，显得耀武扬威。俗话说，好事不出门，坏事传千里就是说丑事往往更易于传扬。他认真地说：我想写一篇小说，颂扬天下最无私的母亲，小说的题目就叫《母亲》。他为人厚道，做事公正，谈吐亲和，举止得体，行事低调，从不张扬，是许多女孩子心中的白马王子。她冲我跑过来，长发在身后飘扬；她穿着旧衣服，可还是那么可爱。姐姐家盖房子，今日开工，只见推土机喧天吼地，搅得尘土满天飞扬。雪还在纷纷扬扬地下，我张开嘴巴，任由雪片落在我的牙齿上，在我温热的口腔里融化。找出例中斗志昂扬的反义词。找出例中张扬的反义词。找出画线词语中的个褒义词。找出画线词语中的个贬义词。教学提示：扬常用义项归纳举例：高举；向上升：扬帆、扬长避短、扬眉吐气、发扬、悠扬、发扬光大、抑扬顿挫、飞扬跋扈、斗志昂扬、趾高气扬传播出去：表扬、赞扬、传扬、颂扬、宣扬、张扬、扬名、扬言、耀武扬威在空中飘动：飞扬、飘扬、纷纷扬扬孔孔：由孔构成的词语，《大纲》中只有孔一词，为六级词。选词填空。穿孔鼻孔耳孔针孔桥孔无孔不入午餐已经摆在树下，菜香钻进他的。标准教程下教师用书那敲敲打打的声音搅得人心烦，他堵住不想听。垂虹桥历时久远，早已老态龙钟，但十四桥孔仍在，不知夜航船会从哪个通过。诊断结果出来了：腿骨折，断了三根肋骨，肺。之后，他做了三次手术，经受了令人难以忍受的痛苦。兄弟俩对亲娘的感情十分淡漠，他们怕她，腻味她，想摆脱她，她却像一股阴冷的风无处不在。我小时候的衣服都是妈妈亲手缝制的。妈妈常常坐在窗前，将一根棉线一下子穿入然后在线的尽头打一个结，开始一针一线地缝，不久便会变出一件姐姐、弟弟或者我的新衣。参考答案：鼻孔耳孔桥孔穿孔无孔不入针孔不愧愧：由愧构成的词语，《大纲》中有惭愧为五级词；不愧为六级词。选词填空。愧疚抱愧不愧惭愧当之无愧问心无愧明明是自己专业的事情，却有些说不清道不明，他感到这本《一分钟小说》真是从三万多篇作品中精选出来的，篇篇都很精彩。看到身体虚弱、卧病在床的姐姐，她满腹后悔自己这么久没有来看她。她的穿着普普通通：束腰的双排扣大衣，里面是一件绿色毛衣，下面是一件极为普通的毛料半身裙。不假修饰，清逸脱俗，她的确是。他是这个班的班主任，一年来，他和学生建立了很深的感情。他希望能够通过自己的手，把他们都培养成才，那时候，他对这些学生和他们的家长，才能感到。参考答案：惭愧不愧愧疚当之无愧问心无愧教学提示：愧的意思是羞愧；难为情。常用词语有愧悔、愧疚、抱愧、不愧、惭愧、无愧、羞愧、当之无愧、问心无愧等。课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容判断正误。王老师是一个节目方面的专家。记者称呼自己专家王老师很高兴。可以把砖劈开的气功只是气功的一种。气功是中国独特的健身方法，也可以辅助治疗一些疾病。最近的调查显示，人们的健身意识越来越强了。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。请说一说健康的新概念包括哪些方面。要健康，首要问题是什么人的左右脑分别主管什么二者有什么关系钱学森的例子说明什么用脑和大脑神经细胞之间有什么关系教学提示：生命在于运动的意思是运动是生命产生和存在的前提和基础，运动也是生命发展的动力和源泉换句话说，没有了运动，人就活不下去。在于有两个意思，一是指出事物的本质所在，或指出事物以什么为内容，例如：先进人物的特点在于他们总是把集体利益放在个人利益之上。二是决定于的意思，例如：去不去在于你自己。读第自然段，根据课文内容回答问题。运动最重要的是什么应该怎么做记者为什么很难坚持运动王老师打算怎么带记者锻炼运动还间接体现了什么教学提示：运动贵在坚持的意思是运动的时候，最可贵、最难得的是坚持。贵在这儿的意思是以某种情况为可贵例如：人贵有自知之明。锻炼身体，贵在坚持不懈。读第自然段，根据课文内容回答问题。冬季健身有哪些好处维护健康的最好方法是保健品还是运动除了使人心情舒畅，运动还有什么好处运动为什么能使皮肤更好教学提示：冬天运动对身体更为有利为可以附于某些单音节形容词后，构成表示程度、范围的副词；也可以附于某些表示程度的单音节副词后，加强语气。例如：这些丝绸的精美令在场的人大为吃惊。请务必记住这些极为重要的信息。读第自然段，根据课文内容填空。运动健身要不要不自己身体状况的运动或动作尽量别锻炼后是肌肉细胞的它们得到足够的、水和。运动后的是补充的最佳读第自然段，根据课文内容回答问题。记者对王老师有什么请求王老师同意了吗王老师希望大家以后做什么注释综合注释逐语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：归根到底语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析胡乱随便详见教材参考答案：篇章修辞大词小用参考答案：没使用大词小用的修辞手法。谈判本指有关方面对有待解决的重大问题进行会谈条约本指国家和国家签订的有关政治、军事、经济或文化等方面的权利和义务的文书此处用在孩子和父母的关系上，是大词小用。捍卫本指保卫国家尊严、主权等占领本指用武装力量取得阵地或领土此处只是争抢电视的小问题，是大词小用。练习参考答案练习你对中国了解得如此深入，真是个中国通。不敢当，不敢当。产品的销量逐年增加，这都源于企业对产品质量的严格把控。面对市场竞争，首要任务就是要充分了解消费者的需求。对孩子的坏习惯不能迁就，要及时予以纠正。无论做什么事情都不能半途而废，贵在坚持。他在这个专业成就非凡，不愧是这方面的专家。练习协会、气功、剑、群众、徒弟钙、蛋白质、定期、急于求成、预期练习世界大战指对立的国家集团之间进行的全球性战争，这里只是描述教室里发生的矛盾和争吵，是大词小用。移民扩张指居民由一地或一国迁移到另一地或另一国落户，这里只是说自己读书范围的扩大，是大词小用。进攻指接近敌人并主动攻击，或者指在斗争或竞赛中发动攻势，这里只是指自己想骑车冲上一个小土坡，是大词小用。三国鼎立指魏、蜀、吴三方面势力对立，这里只是说家庭成员之间互不服从的局面，是大词小用。扩展请学生熟记这些词语的语素义，让他们通过练习巩固记忆，如教师给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。三、余言本课课文是一篇新闻类的采访稿。广义的新闻包括消息、通讯、新闻评论、新闻特写、报告文学、深度报道、专访等。新闻的主要特点是：真实、篇幅短小、迅速及时、生动活泼、倾向性强等。本课课文是一篇专访，记者在采访时一般会做好几个方面的工作：做好采访前准备，研究受访者心理，随机应变地提问，做好事实的记录。在讲课文时，教师可以请学生思考下列几个问题：记者在采访前做了哪些准备记者是怎样通过提问来引导受访者的通过这篇专访，你获得了哪些信息你觉得满意吗一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，请学生谈谈自己是怎样化解悲伤情绪的。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练魄力魄：由魄构成的词语，《大纲》中有气魄、魄力均为六级词。为下列句子中的体魄选择意思最接近的解释。二十多岁的他，有像牛一样强壮的体魄，从不懂得什么叫累。当年，他放猪的时候，几乎每天都要在灌木丛中奔跑，把那些妄图逃到别处去的猪崽追回来，无形中练就了强健的体魄和飞快奔跑的技能。运动能力和气势身体和精力蕴含在身体中的胆量参考答案：熟读下列句子，体会画线词语的意思。大家公认，他是一个自私、滑头、怯懦的人，一个没有魄力、胆小如鼠的人。妈妈望着眼前的姑娘，心中暗想：这姑娘真漂亮，难怪儿子要为她失魂落魄呢风呜呜地吼叫着，沙子打得人睁不开眼，沙漠在暗夜里如同翻腾的大海，使人感到惊心动魄。他不光会写诗，长得也很美，眼神那么温柔，眼睛那么明净，只是缺少些男子汉应有的力量和气魄。说出魄力、气魄、失魂落魄、惊心动魄中的一组近义词。教学提示：魄常用义项归纳举例：迷信的人指依附于形体而存在的精神：魂魄、惊心动魄、失魂落魄魄力或精力：气魄、体魄开阔阔：由阔构成的词语，《大纲》中有广阔、开阔、辽阔均为六级词。教学提示：门作为偏旁时写作门称作门字框。带有门的字所表现的事物大多和门、建筑或关闭有关，有时也表示争斗，如闪、间、闹。熟读下列句子，体会画线词语的意思。听这口气，想必不是个名人也是个阔人。你真的记不起来他是谁了他家有洋房，有汽车，可阔了。我知道你钱多得用不完，但你也用不着在我面前摆阔这家商店的门面装修得特别阔气。以下选项中，与上面句子中阔的意思最接近的是：有钱大方不爱钱参考答案：选词填空。广阔开阔辽阔海阔天空大刀阔斧我一直相信，做人要为人正派，心胸。蔚蓝色的天空飘着几朵白云，显得那么、纯净，而又明媚。他接管了这个濒临倒闭的企业后，进行了的改造，使企业的生产很快走上了正轨。傍晚，我们在草坪上谈论毕业论文的提纲，后来又扯到志向、理想、事业，地聊到了天亮。当我走出城镇，双足踩在沙滩上，面对着、明亮的海湾，我被眼前的景象打动了：水天一片蔚蓝，洁净的海面上洒满金色的阳光，阳光中的海浪灿烂夺目。参考答案：开阔广阔大刀阔斧海阔天空辽阔教学提示：阔常用义项归纳举例：面积宽；宽广与狭相对广阔、开阔、宽阔、辽阔、海阔天空、大刀阔斧、高谈阔论、波澜壮阔富裕；有钱：阔气、摆阔、阔人脆弱脆：由脆构成的词语，《大纲》中有干脆为五级词；脆弱为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。盘子里是刚刚出锅的油炸馒头片，又香又脆，令人垂涎。她摘了些甜瓜放在盘里说：这瓜又脆又甜，快尝尝。我们那地方除了草什么都没有，无所不在的草是那样细，那样脆弱，一文不值。那时候，包装自然而简单。若是买糕点，售货员用脆黄的纸将点心包好，用纸绳捆个十字花，再打个结就完了。猫站在一根细树枝上，树下的人仰着头，心里捏了一把汗。那枝丫看上去又干又脆，似乎连只麻雀都禁不住。爷爷骨折了，躺在床上。他不明白，怎么一跤就摔骨折了，以前也摔过，都没事的呀也许真的是老了，骨头也脆了。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示：脆可以用来形容食物松酥，易碎；也可以用来形容事物易折，易碎，如草、纸张、干树枝、骨头等。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他一不小心，盘子滑落到地上，随着一声脆响，瓷片洒落了一地。老万结婚了，新媳妇带着个女孩儿，那女孩儿爸啊爸啊地喊着，声音又脆又嫩，听着好亲。雨停了，还有零星的雨珠从树枝上落下来，滴滴答答的，间或伴有一两声小鸟清脆的低鸣。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示：脆、清脆可以用来形容声音清脆。脆常用义项归纳举例：容易折断、破碎：脆骨松脆；容易弄碎弄裂多指食物脆生、脆枣、焦脆、酥脆声音清脆：清脆说话做事爽利痛快：干脆鄙视鄙：由鄙构成的词语，《大纲》中有卑鄙、鄙视均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他十分健谈。虽说言语略显鄙俗，不够高雅，却也谈不上浅薄。她痛恨利用别人的善良假募捐的行为，觉得这种做法太过卑鄙她温柔、文雅、自重，听不得粗鄙不堪的言辞。我劝他们不要结婚，因为他们现在就互相鄙视，两人之间没有感情基础。在这出戏里，我要打扮得像个乞丐，衣服粗劣可鄙。我四处游荡，走到每扇门窗旁都要往里探头探脑。找出例中鄙俗的反义词。教学提示：鄙常用义项归纳举例：粗俗；低下：鄙陋、鄙俗、卑鄙、粗鄙谦辞：鄙人、鄙见轻视；看不起：鄙视、可鄙讥笑讥：由讥构成的词语，《大纲》中只有讥笑一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。有人把儿童文学当作小儿科这是不对的；搞儿童文学的人也不要怕别人讥笑、议论。她喜欢做梦，常常从梦中得到安慰，得到希望。久而久之，越做梦，她越觉得有道理，最后简直把梦当作最高理想，因此受到许多朋友的讥嘲。作家的胸中除掉他自己的作品以外，别的都不重要。读者不喜欢不要紧，自己挨讥刺也不要紧，挨骂更不要紧。作者能依个人的理解与兴趣，在作品中表达自己的思想是最重要的。冬天来了，蝉为饥饿所驱，只有跑到它的邻居蚂蚁那里去借一些粮食，结果它遭到了蚂蚁无情的讥讽。骄傲的蚂蚁问道：你为什么不在夏天储备一点儿食物呢蝉回答道：夏天我要歌唱，太忙了。你唱歌吗蚂蚁不客气地回答：好啊，那么你现在可以唱歌了。然后它就转身不理蝉了。准教程下教师用书选择以上任意一个画线词语造句。教学提示：讥的意思是讽刺；挖苦。常用词语有讥嘲、讥刺、讥讽、讥笑等。塌塌：由塌构成的词语，《大纲》中只有塌一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。地震过后，满目狼藉。人畜死伤，房屋倒塌，火灾时有发生，各处一片凄凉。停在高速公路上的汽车像一条长龙，据说前面隧道塌方了。开大货车搞运输是个危险活儿，什么时候丈夫的车开进了院门，妻子才算塌心了。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这位老板很有才华，对员工也非常好，所以大家都死心塌地地跟着他。孙悟空死心塌地保护师傅唐僧一路西行取得了真经。让学生试着说出其他带塌的词语。教学提示：塌常用义项归纳举例：倒塌；下陷：塌方、塌台、塌陷安心：塌心、死心塌地忌讳忌：由忌构成的词语，《大纲》中有忌讳、肆无忌惮均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。被人家无端疑忌，他想来又是生气，又是不平。她最大的优点就是从来不猜忌任何人，也从来不说人闲话。怎样消除仇恨心理，改善妒忌、强暴、残酷的行为，以便最大限度地发挥人的正能量和智慧，是人类应着力思索的问题。鼠类动物常常被女性所畏忌，她们一看见这小小的动物，便惊骇地大喊大叫。我喜欢她，她的心地透明得好像能叫人一眼看穿，讲话时没有顾忌，不做作，纯情又纯真。树下的小茅屋居住了外祖母、母亲和我。父亲呢我刚刚懂事就问妈妈，问外祖母。那时的我不知道，在家里父亲是个禁忌的话题。我们或多或少都知道忌讳的含义，比如过年过节时，不能说不吉利的话。以上画线词语中忌字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，忌字的意思不同。句中忌的意思是嫉妒句中忌的意思是害怕句中忌的意思是认为不适宜而避免。为下列句子中的肆无忌惮选择近义词。他起床之后将窗户打开，阳光便肆无忌惮地闯了进来，同时还有风和嘈杂声。对那些肆无忌惮地扰乱社会治安的不法分子，必须严惩。为非作歹横行霸道为所欲为参考答案：为下列句子中的讳疾忌医选择意思最接近的解释。妈妈必须接受一次手术。她从去年开始就已经不舒服了，不过你知道她这个人从来都讳疾忌医，所以就一直拖到现在。我经常在考虑一个问题：讳疾忌医究竟好不好回答当然是不好。但也有人不同意我的想法，认为有的人的体格本来就很好，可以不医自愈，大病化为小病，小病化为无病。有了错误就要改正，讳疾忌医不是解决问题的办法。很多病能够自愈，无须老去医院不承认自己有病，比喻不能面对错误怕人知道有病而不肯医治，比喻掩饰缺点，不愿改正参考答案：教学提示：忌常用义项归纳举例：嫉妒：妒忌、猜忌、疑忌怕：忌惮、顾忌、畏忌、肆无忌惮、讳疾忌医认为不适宜而避免：忌讳、禁忌、切忌、百无禁忌讳：由讳构成的词语，《大纲》中只有忌讳一词，为六级词。选词填空。忌讳讳疾忌医避讳无可讳言直言不讳对错误采取的态度是很不明智的。年轻女孩儿很见面就问年龄和家庭状况。你也是直爽人，咱们说话就吧，跟别人，我也不这样。他年届还没有成家，别人旁敲侧击地问起他的婚事，他倒也不。参考答案：讳疾忌医忌讳直言不讳避讳教学提示：讳的意思是因有顾忌而不敢说或不愿说。常用词语有讳言、隐讳、讳疾忌医、避讳、忌讳、无可讳言、直言不讳等。阻挠挠：由挠构成的词语，《大纲》中只有阻挠一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲碰到棘手的问题就是这样：一边抓挠后脑勺儿，一边思忖如何渡过眼前的难关。天寒地冻的冬天，猫也会找块松软的土地，躺下来，打个滚，还在地上蹭来蹭去，也许是在给自己挠痒痒。作家显得很苦闷，只见他坐在写字台前啃手指，挠头皮，撕稿纸，一会儿起来去冲咖啡，一会儿又沏菊花茶，一会儿又拿起本诗集来看他天天和狐朋狗友混在一起，一天没有酒肉聚会，就抓耳挠腮，浑身难受。这只船上只有一个水手，他总管一切，不论是风平浪静还是狂风暴雨，他都勇往直前，百折不挠。他一面高喊我们是海上英雄一面使出浑身解数与大海搏斗，表现出无比的自信和高昂的斗志。那次痛苦的经历之后，他变了，他不再是以前那个不屈不挠、坚定不移、橡树般坚强的人了，他胆怯起来，变得软弱了。为了更好地调动员工的积极性，她提议调高一般员工的工资，降低管理层薪水，却遭到管理层的强力阻挠。请说出以上个画线词语中的一组近义词。以上画线词语中挠字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，挠字的意思不同。例中挠的意思是用手指轻轻地抓例中挠的意思是弯曲，比喻屈服例中挠的意思是阻碍。借助词典说一说，对下列句子中挠头一词的理解。国王今天不高兴，因为听完大家的禀报，还要答复大家，这让他很挠头。作品署什么名字也是令人挠头的事情之一。我既不想用真名，也不喜欢用笔名。教学提示：挠常用义项归纳举例：用手指轻轻地抓：挠痒痒、挠头、抓挠、抓耳挠腮弯曲，比喻屈服：百折不挠、不屈不挠阻碍：阻挠说三道四为下列句子中的说三道四选择意思最接近的解释。在我们的心目中，他是一个天才。无论他有什么缺点，无论别人怎样说三道四，攻击污蔑，他始终是一个常人难以企及的了不起的人物。我拍着脑门说：我想起来了，她是那个经常手握话筒，面带温柔华美笑容，却总对别人说三道四的节目主持人。我这人不喜欢对自己认识的人说三道四。不过，既然你问起，我只得老实承认，我不喜欢这个唠里唠叨的家伙。或批评或赞美当面拍马屁随意评论；乱加议论参考答案：淹没没：由没构成的词语，《大纲》中有没关系、没有读音均为为一级词；埋没、淹没读音均为为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。残阳将没未没的时候，他眼看着露出海面的珊瑚一点儿一点儿没入了大海，海面上反射出深红色的光，退潮了。村子里有个水潭，跳水是孩子们最喜欢的游戏。他们排成一队，像跳水运动员一般从石崖上纵身而下，身体在空中画出一条优美的弧线，人就没入了碧绿的水潭之中。亚利桑那号被击中，一声爆炸后，随即沉没。傍晚，屋里唯有时钟作响，庭院已经被暮色淹没。俗话说，水火不留情瞬间，一幢崭新的建筑就被迅速燃起的烈火吞没了。马匹下到河里、水一直没至胸口。哗哗的水流从数以百计的马匹间奔腾而过，个子矮的人眼看要没顶了。在我们这儿，埋没人才这种事绝对不会有。一眨眼的工夫，他就消失在树丛中，真有点儿神出鬼没的味道。小艇随滔天巨浪剧烈地翻腾着，几乎要覆没了。腐败分子的非法收入应予以没收。你为我的事情付出了这许多辛苦，我没齿不忘。选词填空。没没收埋没吞没没齿难忘上司宽大为怀的好意，令她。我爸爸知道了给我的零花钱我都花在了网吧，一气之下，把我的钱全都了。你要知道，这是千载难逢的机会，希望你不要了自己的才华。大雨滂沱的时候，我被冲进了河谷，掉入了河里，河水在那里张牙舞爪，想要把我。记得小时候，我的家乡每年冬天都会下深可膝的大雪。扫到路边的雪足有半人多高，我们打雪仗，堆雪人，玩儿得都忘了回家吃饭。参考答案：没齿难忘没收埋没吞没没为下列句子中的出没选择意思最接近的解释。天暗下来了，我们都有些紧张：黑夜已在眼前，狼群就要出没。店主嘱咐我们：这里山高林密，天黑了最好别到处乱走，附近常有不三不四的人出没。捣乱出来做坏事出现和隐藏参考答案：教学提示：没是多音字，读也读。读的词语，如没、没有、没关系、没的说、没劲、没精打采、没脸、没门儿、没轻没重、没趣、没日没夜、没什么、没说的、没完、没戏、没心没肺、没意思、没影儿、没辙、没治、没准儿。没常用义项归纳举例：人或物沉下或沉没：沉没、吞没、淹没漫过或高过人或物没顶、陷没、淹没隐藏；隐没：出没、埋没、辱没、隐没、神出鬼没消灭：没落、覆没、泯没财务充公：没收、抄没一直到完了，终；尽：没世、没齿不忘课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。我们的社会对好男人的标准是什么男儿有泪不轻弹的意思是什么为什么男人不能流泪我们的文化赋予了男人什么样的形象男人们为了不被鄙视和讥笑，采取了什么办法教学提示：男儿有泪不轻弹中的轻是轻易的意思，就是说男子汉不应该轻易地掉眼泪。读第自然段，根据课文内容判断正误。男儿有泪不轻弹是历史赋予男人的一种束缚。男人也有喜怒哀乐，也需要关怀和抚慰。以适当的方式释放情绪对健康只有坏处，没有好处。人在哭的时候会分泌一种被称为痛苦激素的物质。不能利用眼泪转移情绪压力对身体健康不利。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。中医认为，忧愁会伤害什么喉咙直通哪儿所以喉咙不舒服表示什么人哭的时候为什么会流鼻涕伤心难过之际，不妨做什么我们倡导什么读第自然段，根据课文内容回答问题。宣泄时忌讳什么为什么忧伤或哭泣时间过长会对什么有影响释放情绪除了哭泣，还应做什么偶尔的负面情绪有什么益处教学提示：宣泄归宣泄中归用在相同的动词之间，表示动作并未引起相应的结果，也可以表示前后两个句子是转折关系。例如：批评归批评，奖金却一分也没少给你。你闹情绪归闹情绪，咱们的工作可一点儿都不能少做。读第自然段，根据课文内容填空。真正的往往来自于而非不要抹杀掉在中的功劳。注释综合注释哪怕语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：她这个人真奇怪，走路的时候听音乐，吃饭的时候听音乐，哪怕是看书，也要听音乐。渴死了，哪怕有一口水也是好的。说好了啊，哪怕晚一点儿，你也一定要来。反之语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：雨水多，气候就比较湿润，反之，气候就比较干燥。有了充足的阳光、水分和空气，植物就能生长好，反之，植物就长不好。不断地积累，经验就会丰富起来，反之，经验就会匮乏。词语辨析许可一允许详见教材参考答案：篇章修辞排比参考答案：不是排比句。运用了拥有就拥有的排比形式，是排比句。运用了不仅要还要的排比形式，是排比句。练习参考答案练习老一辈教育家强调：教育要从娃娃抓起。他这种不劳而获的行为被大多数人鄙视。由于智力有问题，他从小就经常被村里的孩子们讥笑。衣服只要干净就行，哪怕旧点儿也没关系。一切从实际出发，我们的事业就能顺利发展，反之，就会遇到挫折。为了不让那两家公司成功合作，他想尽办法进行阻挠。练习榜样、打击、背叛、开阔、上进喉咙、鼻涕、脆弱、忌讳、修复练习运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些词语搭配，并让他们在例句给出的语境中理解这些搭配的含义。三、余言本课课文是一篇议论文。议论文要求就某一个问题明确提出自己的观点并找出有力的证据证明它。那么如何才能写出一篇说理透彻的好议论文呢首先，论点和论证相结合。议论文的论点是作者对要论述问题所持的见解和主张。由于整篇文章要紧密围绕中心论点进行论证，所以在议论文的写作中，首先要确定自己的论点。在确定论点之后，就要对论点进行论证。论证是指运用论据证明论点的过程和方法。其次，灵活运用论证方法。论证方法多种多样，主要有以下四种：举例论证：列举确凿、充分、有代表性的事例证明论点，这是最常用的论证方法。道理论证：用古今中外的名言警句以及人们公认的定理、公式等来证明。对比论证：拿正反两方面的论点或论据做对比，在对比中让结论自然产生。比喻论证：用人们熟知的事物做比喻来证明论点。在讲本课课文时，教师可以请学生回答下列问题：本文的论点是什么本文采用了哪些论证方法试举例说明。怀念慢生活一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身利用课本给出的提示引导学生讨论相关话题，请学生谈谈自己的生活节奏是什么样的，是如何缓解压力的。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练为期为：由为构成的词语，《大纲》中有为什么、因为所以为二级词；为、为了、认为为三级词；成为、以为为四级词；行为、作为为五级词；为难、为期、无能为力、见义勇为、迄今为止、人为为六级词。选词填空。因为为了为为什么你要去理会他的观点他说话从来不经过思考。大家都觉得你肯定能管理好这个公司，你爱这个公司。今天的比赛中，你和你的马太棒了，我真乐意你、为你的马干两杯我们聚在这里并非什么只是想见个面，聊聊天儿，大家高兴高兴。参考答案：为什么因为为为了选词填空。无能为力为期不远胡作非为事在人为不以为然他脸上堆着笑容，眼神里却写满了。我知道，无论多么高明的医生，对她的病都了。开学我就是大四的学生了，离毕业已经了。朋友们了解了他父亲对他的态度之后，都谅解了他之前的。别人都认为那是一步死棋，他却非要见一见对方，谈谈试试，他相信说不定会有转机。参考答案：不以为然无能为力为期不远胡作非为事在人为选词填空。一言为定习以为常自以为是转危为安视为知己他好交朋友，不管跟谁，见面就熟，熟了就被他。儿子眼巴巴地看着我说：爸爸说话算数我说：嗯，。他的病几天没犯，大家还以为了呢，没想到这次突然犯得这么厉害。全家围坐在桌旁一声不吭地吃饭，只有他还在夸夸其谈，显然，大家已经了。从年轻时起，他就蛮不讲理，目空一切。如今老了，躺在病床上，还那么。参考答案：视为知己一言为定转危为安习以为常自以为是教学提示：为是多音字，读也读。读的词语，如为了、为此、为何、为什么、为虎添翼、舍己为公、舍己为人、舍身为国、因为所以。为常用义项归纳举例：做；作为：为非作歹、为所欲为、人为、妄为、行为、狼狈为奸、无能为力、与人为善、大有可为、大有作为、胡作非为、碌碌无为、事在人为、无所不为、无所作为充当；当作：为首、为数、为止、为重、为主、为期不远、作为、视为知己、不以为然、不足为奇、习以为常、相依为命、一言为定、自以为是变成；成为：变为、改为、转为、混为一谈、反败为胜、一分为二、转危为安被：古为今用、洋为中用桥梁桥：由桥构成的词语，《大纲》中有桥为四级词；桥梁、立交桥为六级词。选词填空。立交桥独木桥过河拆桥过街天桥逢山开路，遇水搭桥我没指望他知恩图报，但他也不能忘恩负义、呀他很想到马路对面去，但车辆如梭，令他胆战心惊。他恍惚记得前面有一座便沿着人行道往前走。是指遇到高山阻拦就要开辟出道路，遇到江河阻拦就要架桥通过，用以形容不怕阻力，奋勇前行。河的西岸，是农民的菜地；河对岸，便是集市。一棵年老的柳树不知什么时候倒在河上，将另一头搁在了对岸。人们砍去了老树的大枝，树干便成了河上的方便了农民把多余的新鲜蔬菜运到集市上去卖。光明桥是整体规划中最大的一座立体交叉桥。设计方案几经反复都没有通过，因为，有的造型结构一般，有的占地过大、耗资过多。设计出一座造价低，造型独特新颖、美观而又有气势的也很不容易。参考答案：过河拆桥过街天桥逢山开路，遇水搭桥独木桥立交桥梁：由梁构成的词语，《大纲》中只有桥梁一词，为六级词。选词填空。脊梁屋梁鼻梁桥梁顶梁柱他一进老屋，就立刻听见上什么东西在匆匆逃跑。哼，十有八九是老鼠父亲是家中的失去了父亲，家中立刻乱了阵脚，不知道日子怎么过下去。山洪怒吼着，奔流着，冲击着成群的牛羊、巨大的树木、和房屋，其势不可阻挡。敲门声响过，她跳起身去开门。伴随着一股冷气，一个身腰消瘦，有着方方的前额、挺直的、黑眼睛的年轻人出现在眼前。参考答案：屋梁顶梁柱桥梁鼻梁教学提示：梁常用义项归纳举例：房梁，支撑屋顶的横木：屋梁、横梁、顶梁柱桥：桥梁、石梁物体中间隆起的长条的部分：鼻梁、脊梁呼啸啸：由啸构成的词语，《大纲》中只有呼啸一词，为六级词。教学提示：口作为偏旁时写作口称作口字旁。带有口的字所表现的事物大多和嘴巴、语言或嘴巴的动作有关，如叹、告、咳。熟读下列句子，体会画线词语的意思。每到夜深人静时，可以听到从山上黑黝黝的林中传来的猿啼虎啸。据说在一万多年前，大西洋上还有一片辽阔的大陆，富庶发达，势盖天下，却突然在一次巨大的地震和海啸中沉没海底，没了踪影。总结以下句子中画线词语的使用场合。敌人的炮弹日夜在头顶呼啸，在房顶开花。他站在甲板上，听风的呼啸，感受大海的汹涌，看水手们拉帆。这是冬季那种恬静沉寂的日子，山坳里有火车飞驰，不时远远地传来一声短促的呼啸。他冲出大门，跑向车道，看见她的房子有黑烟腾空而起，爆炸的碎片如瀑布般洒落，虽然远在百米之外，还是能听到烈焰的呼啸。教学提示：呼啸可用以形容风、火焰、汽笛及子弹、炮弹的声音。啸常用义项归纳举例：禽兽拉长声音叫：虎啸、猿啸形如某种声响：海啸、呼啸喧哗喧：由喧构成的词语，《大纲》中只有喧哗一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。那一年，我离开了城市，回到我出生的乡村，从而远离了城市的喧嚣。体育馆已座无虚席，还有更多人在涌进来，周围人声鼎沸，一片喧哗。在教育中，家长应该是配角，让孩子自己去表现，而不是喧宾夺主，一身包办。父母都喜欢京剧，但是他们更喜欢文戏，不太喜欢武戏，说武戏太吵，锣鼓喧天的，耳朵都要震聋了。学校大门以南是教学区，靠北是一条喧闹的小街，那里有学生们常去的小饭馆儿、咖啡店和文具店。在婚礼上，大家尽情地狂欢、笑闹，不知不觉中，东方已露出曙光，时间在混乱、噪音和喧嚷中过去了。借助词典说一说，例中的喧宾夺主是什么意思。借助词典说一说，例中的锣鼓喧天是什么意思。教学提示：喧的意思是大声说话；闹。常用词语有喧哗、喧闹、喧嚷、喧嚣、喧宾夺主、锣鼓喧天等。哗：由哗构成的词语，《大纲》中只有喧哗一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她拼尽全力，几乎是在大声喊：请大家不要喧哗可她的声音是那么微小，早已淹没在一片喧嚷声中。在法院，他被带走了。到什么地方去无罪，但又不放所有人都疑惑起来。片刻之后，全场哗然。为下列句子中的哗众取宠选择反义词。哗众取宠指用虚夸不切实的言行迎合众人，以博取众人的好感或拥护。演员最终还是靠演技征服观众，而不是制造哗众取宠的新闻。实事求是当众出丑受宠若惊参考答案：教学提示：哗的意思是嘈杂；喧闹。常用词语有哗然、哗众取宠等。不屑一顾为下列句子中的不屑选择意思最接近的解释。梁先生从来不屑于跟没礼貌的人打交道。她觉得这一切都很理所当然，根本不屑一提。他看了我一眼，冷笑了一下，不屑于回答我。这样的音乐会，你们还想请他去就算你倒找他钱，他也不屑一听。他倾心于旅游、园艺以及优秀的小说，对粗俗的享乐形式则不屑一顾。梅姐在写信。我面对她坐下，用火一样的目光盯住她，她却不屑抬眼看我。不经常不心甘情愿认为不值得做参考答案：为下列句子中的不屑选择意思最接近的解释。他带着一副不屑的神情说道：这种题还想难倒我吗他听了这话，什么也没说，只是把头一歪，撇了撇嘴，露出一副不屑的样子。冬小姐的目光落到了我的身上，那是少女们用以打量陌生青年的冷峻而挑剔的目光，那种目光似乎随时都可以转成轻蔑和不屑。轻视古怪高傲参考答案：用自己的话说一说，对下列句子中画线词语的理解。我们小人物关心的事，在您，根本就是不屑一听的。她坐在茶几前，眼睛盯着茶杯，眼皮连抬也不屑一抬，仿佛根本没有我这个人。标准教程下教师用书荒原上偶尔能见到几株细瘦的树苗，它们低着头，一副发育不全、斧头都不屑一砍的样子。如果有机会，你也愿意，自然可以谈谈；如你不屑一见，我也会自爱的。这就是他给如今的妻子写的第一封信的内容。为什么一个年轻小伙子对这片生机盎然的土地、白杨树、美好的苹果园等如此地不屑一顾为什么他对店里琳琅满目的商品置之不理教学提示：不屑一表示动作不值得做。选词填空。回顾后顾之忧奋不顾身顾名思义瞻前顾后三顾茅庐我今年岁，在这里一下过去，谈谈自己的看法，即使谈错了，也可以供读者参考。五指山，就像五个手指生长在大地上一样，自然还有四条山沟。他跳进冰冷的河水里，把落水的孩子从死神手里抢回来的壮举，感动了在场所有的人。躺在床上的妻子说：我今天好多了，你去忙工作吧。下午我妈就来了，你更不必有了。成语原为汉末刘备三次到诸葛亮住的茅屋去访聘诸葛亮的故事。后比喻真心实意地邀请别人。我不喜欢他那种谨小慎微的人：每一个举动都得三思而行、慎而又慎，每一句话都得字斟句酌、。参考答案：回顾顾名思义奋不顾身后顾之忧三顾茅庐瞻前顾后不紧不慢用自己的话说一说，对下列句子中画线词语的理解。他就是这么个人，不温不火的，对谁都一样，和我关系也一般。他调工作的事，就这样不上不下地放着，一放就是半年。阿莲见了娟子，谈东谈西，似笑不笑，不冷不热，不咸不淡。我们还是一直做朋友比较好，这么不咸不淡地约会也没什么意思。新媳妇又能干，又温顺，人长得不肥不瘦，不高不矮，说起话来，声音不大不小。这里始终最宜居：雨水不多不少，天气不冷不热，阳光普照，和风时时自大海吹拂而来。以前，部队驻扎在岛上，曾经有过一段繁华。部队撤走后，便日渐冷落了。现在小岛几乎荒芜，只有一座不过百十人的工厂，不死不活的。教学提示：不不用在同类而意思相对的词或语素的前面，表示既不也不。闭塞塞：由塞构成的词语，《大纲》中有闭塞、堵塞均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他把那封信撕得粉碎，然后把碎片塞进一个信封，把信封放在了抽屉最里面。公路由西向东塞车塞了好几公里。定睛看去，车窗后面都是焦急的眼睛。碰到有人加塞儿，他就会指着加塞儿者的鼻子，认真地说：先生，大家都在排队，请你也排队。除夕之夜，到处都是鞭炮声，听起来像在打仗。我不得不戴上耳塞，好让那巨大的声浪变得弱一点儿。用自己的话说一说，例中的加塞儿是什么意思。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她觉得自己的生活太闭塞了，她渴望一种如春天般阳光明媚的幸福。聚集的人群和电动车、汽车混在一起，造成了严重的交通堵塞。这个事使我好久如鲠在喉，听你一席话，立刻使我有了拨云见日、茅塞顿开之感。用自己的话说一说，例中的茅塞顿开是什么意思。教学提示：塞是多音字，读还读。塞常用义项归纳举例：堵住；填进去：塞车、塞进口袋、加塞儿塞子：耳塞、瓶塞、软木塞塞指边境险要的地方，常用词语有塞外、边塞、要塞、塞翁失马等。塞意思与塞相同，用于合成词或成语，常用词语有闭塞、堵塞、搪塞、阻塞、茅塞顿开等。捣乱捣：由捣构成的词语，《大纲》中只有捣乱一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他忍无可忍了，扑上前，挥起拳头，直捣那人的胸口。河边，月光下，有人正在洗衣服，一下一下地用木槌耐心地捣。奶奶给我讲过一个故事：月亮上有一个美丽的姑娘，名字叫嫦娥。她常在桂花树下陪着一只小白兔捣药，这药能医百病。我们亲眼看见她把胡萝卜捣碎掺进肉末里做了牛肉饼。没多大工夫，香喷喷的晚餐就端上了桌。唉，你简直生来就是跟我捣乱的。母亲一边说，一边捡拾儿子扔在地上的各种东西。母亲所说的学坏无非就是调皮捣蛋、逃学、得零分。我隐隐地感到我已经离学坏不远了。林中的马蜂比普通的蜜蜂个头儿要大，这种黄褐色的带着黑色条纹的昆虫尾部有毒刺，如果你不惊扰它们，大家便可相安无事；如果你不小心捣毁了它们的巢穴，它们就会一窝蜂地跑出来报复你。选择以上任意一个画线的词语造句。为下列句子中的鼓捣选择意思最接近的解释。我鼓捣了好一阵子，才把那台打印机弄好了。他手巧，在我们那一带是出了名的。收音机坏了，他鼓捣鼓捣，就又唱上了；电视机没影像了，他鼓捣几下，就又出人了。反复摆弄拆了又装敲敲打打参考答案：教学提示：捣常用义项归纳举例：撞击；砸：捣毁、捣米、捣蒜、捣碎搅扰：捣鬼、捣乱、捣蛋狼狈熟读下列句子，体会画线词语的意思。谎言被当众戳穿，狼狈中他不知道说什么好。敌人夜袭，慌乱中出逃的将军既没带刀，也没穿盔甲，显得十分狼狈。我的一位同乡从小到城市谋生，人是极聪明的，却总是不顺，因此活得十分狼狈。他做梦都想找到一个好机会，狠狠地打击一下敌人，使其狼狈不堪。我家大狗已经游到对岸了，跟着它泅水过河的有十几条狗，它们夹着尾巴爬上河堤，一个个狗毛贴身，狼狈不堪。他不善言辞，面对对方恶人先告状，终于忍无可忍。可他结结巴巴、前言不搭后语的反驳，又令他更加狼狈不堪。用自己的话说一说，以上画线词语的意思。教学提示：狼狈用以形容困苦、窘迫的样子。为下列句子中的狼狈为奸选择反义词。狼狈为奸是一个成语，比喻勾结在一起干坏事。院子里有一家邻居整天和我家作对，真讨厌看到他们夫妻两个狼狈为奸的样子。狐朋狗友志同道合朋比为奸参考答案：贤惠贤：由贤构成的词语，《大纲》中只有贤惠一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他虽身居高位，却能礼贤下士，所以很多人自愿追随他。朋友都羡慕我有这样一个贤惠善良的好妻子。他此生没有什么高远的理想，持一份殷实家业，娶一位贤良太太，他就心满意足了。儿女在独立之前，最需要的是积极的帮助；在他们独立之后，最需要的是消极的不妨碍。他们需要什么我们就给他们什么这是聪明，也是贤明。用自己的话说一说，对例的理解。选词填空。贤惠贤能礼贤下士先贤有人说，三国时期的诸葛亮是位举世公认的之士。今天是妻子的生日，丈夫决定下厨做一餐美味的饭菜慰劳他善良、的妻子。成语的意思是对贤人有礼，对能者谦恭。旧时多用来形容君主或达官重视人才。参考答案：贤能贤惠礼贤下士教学提示：贤常用义项归纳举例：有德行的；有才能的：贤德、贤惠、贤良、贤明、贤臣、贤能、贤者有德行的人；有才能的人：贤达、圣贤、先贤、礼贤下士敬辞，多用于平辈或晚辈：贤弟、贤侄惠：由惠构成的词语，《大纲》中有优惠为五级词；实惠、贤惠为六级词。选词填空。互惠实惠优惠惠顾惠存我给你们推荐一个菜吧，大烩菜，既便宜，又。我在商场转了半天，的价格倒是挺吸引人的，可是我看上的围巾和帽子都不在优惠之列。我喜欢到胡同拐弯处的那家书店去买书。其实书哪家的都一样，只是他家的书里会有一张精致的手工制作的小书签，正面画着花草，背面写着感谢小店。妈妈已跟我们公寓里一位退休钢琴教师商量好，妈妈免费为他家搞卫生，作为他则免费教我弹钢琴，而且每天下午四点到六点，将他的琴借我练习。参考答案：实惠优惠惠顾互惠教学提示：惠常用义项归纳举例：给予或受到好处：恩惠、互惠、实惠、小惠、优惠敬辞，用于对方对待自己的行动：惠存、惠顾、惠临、惠赠、惠予课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。我们有多长时间的假期我和好友打算去哪儿去时我们坐什么列车需要多长时间列车的速度怎么样车厢里的乘客都在做什么到站后，人们都有什么样的表现读第自然段，根据课文内容回答问题。我们回程坐什么列车需要多长时间列车的速度怎么样车厢里的情况怎么样朋友有什么样的感受读第自然段，根据课文内容判断正误。李芳芳是朋友的初中同学，她很有正义感。我忘了那个贵族气十足的男同学的名字。我的初中男同学岁就承包土地，发家致富了。我们的小学地理老师普通话不太好。中学时我们班有个叫诸葛亮的同学。参考答案：教学提示：贵族气的气指人的精神状态、气质，常用的还有学生气书生气等。料事如神形容预料事情非常准确，像神仙一样。这里的料是预料的意思。读第自然段，根据课文内容回答问题。那一对双胞胎姐弟中，谁考上了大学那一年的春节，姐弟俩的家里为什么特别冷清他们家是怎样度过整个正月的那一对新婚夫妇为什么乘坐火车新郎做什么工作是个什么样的人新娘是个什么样的人为什么说现场像联欢会一样教学提示：陈年往事中陈年的意思是积存多年的例如陈年老酒陈年老账等。整个正月都过得没了生气中生气的意思是生命力、活力。例如：青年是最有生气的。春天来了，到处都生气勃勃的。读第自然段，根据课文内容填空。现代交通人们随意打发着仓促间投入早就忘了其实也是的一部分，人和人之间的交流也是若不如此，我们又怎么会读到在那月光，小舟，或者在那间所寄托的呢注释综合注释的的语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：一时语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析现场一当场详见教材参考答案：现场当场现场当场篇章修辞借代大胡子是借代，乐呵呵不是借代。面包是借代，工作不是借代。狡猾不是借代，老狐狸是借代。练习参考答案练习公司打算为新入职的员工举办为期一周的业务培训。运动场上，大家跑步的跑步，踢球的踢球，非常热闹。路途遥远，我恐怕一时回不来，你们自己在家多保重。回顾当年在这儿挥洒汗水的岁月，他感慨万分。为了响应国家植树造林的号召，大家积极行动起来。不好意思，时间仓促，准备不足，有什么不到之处请大家多多包涵。练习新郎、新娘、贤惠、回顾、现场对联、家常、天伦之乐、正月、拜年练习用花白胡子借代长着花白胡子的人。用几千双眼睛借代看着你的几千个人。用一草一木借代这里的环境用一针一线借代群众的财产。用小红帽借代戴着小红帽的孩子。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些词语的语素义，让他们通过练习巩固记忆，教师可以给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。标准教程下教师用书三、余言本课课文主要描写了在一列行进的火车上的所见所闻，是非常典型的场面描写。所谓场面描写，就是对一个特定的时间、地点内的人物活动的总体情况进行描写。它往往是对自然景色、社会环境、人物活动等描写对象的集中表现。场面描写要注意写出现场的气氛，展示一幕幕生动而充满感染力的画面，让人有身临其境的感觉。场面描写常常融情于事，也叫即事抒情，指通过叙述事件来抒发感情，让感情从对具体事件的叙述中自然地流露出来，感染读者，让读者品味起来觉得真诚可亲。在讲课文时，可以让学生回答下面的问题：本文描写了火车上的几个场面分别是什么作者通过对这几个场面的描写，抒发了什么样的感情为文物而生的人一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生对照图片记住物品的名称，并请学生谈谈自己是否见过这些东西，在哪儿见过。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练一路熟读下列句子，体会画线词语的意思。车要开了，我和他握了握手，并祝他一帆风顺。客人们不乐意在这儿过夜，因为女店主一向不和气，而且敲过路人的竹杠。我从山脚爬到山顶，仔细观察了一路，结果什么痕迹也没有，既没有什么石头堆，也没见树上有古老的刻痕。站在山坡上，就可以一览山下的壮观景色。蜜蜂和黄蜂很善于营造小巢，并在小巢中装满蜂蜜。建造巢穴和收集食物这样繁重的工作都是工蜂一力承担。他自从丢了官，落得一贫如洗。他无意再入政界，于是做点儿小买卖，勉强能挣够全家的一日三餐。借助词典说一说，例中的敲竹杠是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，一览一力一贫如洗是什么意思。为下列句子中的一无所有选择意思最接近的解释。他除去我这独生女儿，便一无所有了。他生意失败后，变得一无所有。只有一种只缺少一种什么都没有参考答案：为下列句子中的一应俱全选择近义词。在那里你会更愉快，我保证你需要的东西一应俱全。她笑着说。浴室里香皂、洗发液、吹风机和毛巾等一应俱全，生活用品大体齐备，如果不是长期居住，一个人生活不会有什么不便。应有尽有尽善尽美有备无患参考答案：为下列句子中的一塌糊涂选择意思最接近的解释。他闷闷不乐地说：我在这儿住不下去了，没有自来水，厨房里脏得一塌糊涂，我一吃饭就感到恶心。原本花园里的玫瑰开得又大又鲜艳，可森林里的野猪三天两头来捣蛋，它们偷吃新鲜的玫瑰花，踩坏花园的篱笆，把玫瑰园弄得一塌糊涂。糟糕得不可收拾糊涂人做了糊涂事说话的人十分挑剔参考答案：借助词典说一说，对下列句子中耳目一新一词的理解。这个主意真是令人耳目一新啊见识了那么多的口是心非，你的坦率令我耳目一新。在我看来，一个不诚实的人不配研究历史。借助词典说一说，对下列句子中焕然一新一词的理解。他紧挽着她的手臂，欢快地呼吸着外面的空气。这个早晨，一切似乎都焕然一新了。她换上了星期日才会穿的盛装，连围裙、头巾也焕然一新。她一摇三摆地走着，新丝绸制成的衣裙发出窸窸窣窣的响声。借助词典说一说，对下列句子中目空一切一词的理解。他近来简直变了一个人。他变得目空一切，盛气凌人，自以为是，傲慢无礼。你不觉得他有些反常吗亮亮所犯的错误，对我们成年人来说并不陌生，我们自己不是有时候也会听到些赞扬的话就骄傲起来，甚至目空一切吗教学提示：一在这里的意思是全；满。常用词语有一共、一切、一生、一向、一帆风顺、一览、一力、一路、一如、一身、一体、一应俱全、一总、一团糟、一反常态、一贫如洗、一身是胆、一塌糊涂、一天到晚、一无所有、耳目一新、焕然一新、目空一切、漆黑一团等。颠簸颠：由颠构成的词语，《大纲》中有颠簸、颠倒均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。马车左摇右晃，他们四个人的身躯也跟着颠簸。车子走在崎岖不平的山路上，每颠一下，我的心就像会从嘴里冲出来似的。我年龄大了，腿脚不利索，以后跑跑颠颠的事你就多干点儿，这对你们年轻人也是个锻炼，有问题咱们再一起商量。这件事情的是非曲直是明摆着的，谁怎样混淆黑白、颠倒是非都无济于事。在小说中，这是一场黑白颠倒、用心险恶的审问。在这里，受害者成了被告和囚犯，害人者却以正义的面目出现。我从没听过这么美妙的歌声，那如同金属碰撞一般清脆的嗓音一下子就迷住了我。这副嗓子显然不是调教出来的，而是浑然天成的，仅凭她声音的本色，就会使人听得神魂颠倒。餐桌上，大多数酒瓶已经喝空了，但每个人面前的杯子里仍斟满了酒。他们一边一齐用筷子有节奏地敲着碟子，一边大发宏论，争着打断对方。所有人的舌头都好像短了一截，说话颠三倒四。说出跑跑颠颠、颠倒是非、黑白颠倒、颠三倒四中的一组近义词。用自己的话说一说，对例的理解。教学提示：颠常用义项归纳举例：上下震荡：颠簸跌落；倒下来：颠覆跳起来跑：连跑带颠、跑跑颠颠倒置；错乱：颠倒、颠倒黑白、颠倒是非、颠三倒四、神魂颠倒标准教程下教师用书赠送赠：由赠构成的词语，《大纲》中只有赠送一词，为六级词。教学提示：贝作为偏旁时称作贝字旁。带有贝的字所表现的事物大多和钱财、货币、贸易或装饰品有关，如贴、财、费。选词填空。转赠赠品赠言捐赠赠送我的意思是把钱给她，无偿。同窗四年，大家马上就要分手各奔东西了，同学们都拿着好看的签名本互相写着临别的。他若有所思地说：也许我可以出点儿力，我本人可以出一点儿钱，然后再看我们公司能否也一些。她说，这些玩具都是喜欢她作品的小读者赠送给她的玩具，的主人从六七岁至十一二岁不等。参考答案：赠送赠言捐赠赠品教学提示：赠的意思是无代价地把东西送给别人。常用词语有赠送、赠别、赠品、赠言、赠阅、惠赠、敬赠、捐赠、馈赠、转赠等。搭配搭：由搭构成的词语，《大纲》中有搭、搭档、搭配均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。这么冷的天，谁愿意冒着刺骨的寒风搭桥不为挣钱，我也不去。她伤心地哭了半天，突然感到有一只手搭在了她的肩膀上。她知道这是母亲。一到春天，自由恋爱的鸟儿就结成了情侣，它们不停地在群树之间穿梭飞行，嘴里叼着小树枝，想着到什么地方去搭窝。他屋里脏得像个窝，桌子上放着块脏抹布，地板好久没扫了，几件换洗衣服搭在一道铁丝上，挡住了半个窗子。他的茶棚搭在一片草地上，茶棚后边有一个池塘，池畔是几株柳树，碧绿的柳丝垂到了水面。茶棚里安置着矮矮的桌椅，坐了不少悠闲的客人。这里头没你的事，你甭搭茬儿屋子里没人说话，静得能听见人呼吸的声音。大家都有些尴尬，他尝试着开口讲些其他事情，但没人搭腔，也就只好住嘴了。她转过身子，满面春风，兴致勃勃地跟我搭话。经过这件事，她谁也不爱搭理了。没事就一个人托着腮帮子，看着窗外的大杨树出神。以我们现在的经济状况，想重新去造船，真是谈何容易而自己没有船，想要出海经商，就只能去搭伙。女性深夜外出，最好搭个伴，这样会相对安全。请说出以上例句中搭茬儿的三个近义词。请说出以上例句中搭伙的一个近义词。用自己的话说一说，对下列句子中前言不搭后语的理解。她站起身来，激动得几乎前言不搭后语。她不相信，这一切竟是真的。他口齿不清，前言不搭后语，思路凌乱，废话连篇，连起码的逻辑都没有。人家以为是他缺乏教育所致，其实他是装出来的。用自己的话说一说，对下列句子中搭把手的理解。你今天中午就别走了，给我搭把手，咱们中午包饺子。你不用太担心，在这里大家都会相互搭把手的，除非你执意拒绝别人的帮助，否则总会有好心人来帮你解决困难。选词填空。搭搭配搭理搭档搭把手搭伴今天的午餐得好，既符合营养标准又好吃。地点我们选好了，晚上小帐篷就在这儿吧。现在回想起来，他就是个大顽童，他就是为了找个捣乱的才看上我的。既然咱们同行，你是男士，就先讲点儿什么吧，免得一路无趣。他差不多就被大伙儿晾在一边了，没人搭理他。他自尊心很强，装得很不在意：不理拉倒，我还懒得你们呢。参考答案：搭配搭搭档搭伴搭理教学提示：搭常用义项归纳举例：支起；架设：搭桥、搭窝放；挂：把衣服搭在竹竿上连接在一起：搭茬儿、搭腔、搭话、搭理、前言不搭后语加上；凑上：搭伴、搭伙配合：搭配、搭档共同抬起：搭桌子乘坐车、船、飞机等搭车、搭船帮忙：搭救、搭把手下旨旨：由旨构成的词语，《大纲》中只有宗旨一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。皇上震怒，下旨将他正法。小林想到老张亲戚家的公司去工作。老张真心愿意帮忙，他给亲戚打了个电话，又给小林写了一封推荐信。小林捧着这封信，如同捧着圣旨一样高兴。用自己的话说一说，对例的理解。标准教程下教师用书为下列句子中的旨在选择意思最接近的解释。他认为，哪里也不存在旨在结束战争的战争。《世界文学名著文库》旨在汇总世界文学创作的精华，全面反映世界文学的最高成就，为读者提供世界一流的文学精品。最初的打算是目的、用意在于领导的责任在于参考答案：为下列句子中的主旨选择意思最接近的解释。这篇文章的主旨不是谈经济，而是谈诚实。以我之见，诚实就像金子一样宝贵。白居易的《长恨歌》是讽喻诗还是感伤诗，历来众说纷纭。一说诗歌的主旨在讽喻，批评了唐明皇的荒淫误国；一说诗歌写的是唐明皇和杨贵妃的爱情，表达的是对李杨的同情与哀怜。主要的内容主流人群的想法主要的用意、意义或目的参考答案：为下列句子中的宗旨选择近义词。我一向抱定的宗旨，就是不在背后议论人。他的工作就是派能干、称职的主管人员去负责各部门，这样他就有了一群生气勃勃的手下。但是他这个既不精明又缺少魄力、还常常拿不定主意的人，宗旨总是变来变去，结果搞得公司里派别丛生，工作也不好推进。计划主旨办法参考答案：教学提示：旨常用义项归纳举例：意思；目的：旨意、旨在、法旨、要旨、主旨、宗旨封建时代称皇帝的命令：圣旨、谕旨结晶晶：由晶构成的词语，《大纲》中只有结晶一词，为六级词。选词填空。晶亮晶莹亮晶晶我家猫咪是一只长毛白猫，两只绿眼睛的，像两块绿宝石。早上，在露珠剔透的草原上，能闻到青草特有的清香。微风吹过，令人感觉非常舒畅一进羊圈，只羊一齐朝我转过脑袋。它们的眼睛蓝得近乎不自然，像两口装满水的小井，光从正面照去，那瞳孔晶亮的。参考答案：亮晶晶晶莹晶亮教学提示：晶常用义项归纳举例：光亮：晶亮、晶莹、亮晶晶晶体：结晶孤品孤：由孤构成的词语，《大纲》中有孤立、孤独均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。如果没有了父母，无论去做什么事情都好像是孤军作战，没有了永远在那里守候你的后援。走着走着，我们迷了路，在河床边乱转时，天又下起大雨，我们急忙到附近一栋房子里躲避。谁知河水猛涨，我们避雨的地方竟成了孤岛。三天后，大水退去，妹妹已经饿得眼前出现了食物的幻象。每件根雕作品都是独一无二的孤品，只是相似而绝对不可能一样，那种美妙自然的形态是不可能人为复制的。你不知道，如果你和一个自己不爱的人结婚，生活该有多么孤独她站在窗前望着街上忙碌的人们，手提菜篮、购物袋，在为过这个星期天而奔忙。她忽然感到一阵孤寂，觉得她很渴望这种忙碌。我在这个世界上，一直无亲无友，孤苦伶仃，为什么你找到了你的父母，我却找不到他脾气不好，得罪了很多人，也因此变得很孤立。出身于古老名门的祖母，有一颗不屈不挠、清高孤傲、诗一般的灵魂。他性情孤僻，喜欢独自思考、自问自答，现在身边来了这群吵吵嚷嚷的青年，他感到有些不自在。你应当懂得欣赏他人，而不仅仅是孤芳自赏。在第一次到广州以前，惭愧得很，年轻而且孤陋寡闻的我，连香蕉、芭蕉也没见识过。用自己的话说一说，例中的孤军是什么意思。用自己的话说一说，例中的孤岛是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。将词语和对应解释用线连起来。孤寂性格怪僻，不合群。孤苦孤独高傲。孤傲孤单无靠，生活困苦。孤僻孤独寂寞。孤芳自赏把自己当作独开的鲜花自我欣赏。比喻自命清高，自我欣赏。参考答案：孤寂：孤独寂寞。孤苦：孤单无靠，生活困苦。孤傲：孤独高傲。孤僻：性格怪僻，不合群。孤芳自赏：把自己当作独开的鲜花自我欣赏。比喻自命清高，自我欣赏。教学提示：孤常用义项归纳举例：幼年丧父或父母双亡的：孤儿、孤女、鳏寡孤独标准教程下教师用书单独；孤单：孤傲、孤单、孤岛、孤独、孤寂、孤军、孤苦、孤老、孤立、孤僻、孤零零、孤芳自赏、孤苦伶仃、孤陋寡闻、孤注一掷、一意孤行古代帝王自称：孤王有方熟读下列句子，说出画线词语的反义词。咱们小组，从让人挤兑，到成为先进班组，都是因为组长领导有方。你一定听说过这家公司，该公司情况良好，经营有方，买这种股票真是十拿九稳。和这些赚钱有方、发了横财的阔佬们坐在一起享受美味佳肴，我很不习惯，毕竟自己的收入和他们的经济实力有天壤之别。她们年轻，漂亮，但修饰有方的面孔却缺少表情。她们之中的大多数渴望成为雄霸台的模特儿，有的则梦想一跃而成为明星。教学提示：有方的意思是得法即做事方法得当；反义词是无方即做事方法不对。吝啬熟读下列句子，体会画线词语的意思。有的人认为，越是不宽裕的人越慷慨，越是富足的人越吝啬。大伙儿都在背地里说我的坏话，说我抠门儿、吝啬什么的。他很吝啬，聚餐从不掏钱。我觉得她要是了解你现在的处境，不管她平时多么吝啬，这次都不会袖手旁观。说出节减、抠门儿、小气、吝啬中的近义词。说出浪费、大方、吝啬、阔气中的反义词。泛滥泛：由泛构成的词语，《大纲》中有广泛为五级词；泛滥为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他感觉到爱情像一江春水似的在胸中泛滥。花鸟画是国画的一大分类，泛指以鸟、兽、花卉等动植物为主体的绘画。西施是春秋时期越国的美女，后西施一词泛称美女。他不断读书和写作，每天工作十几个小时。他阅读的范围非常广泛，经济学、政治学、社会学、文学他深信开卷有益不是骗人的。泛读，顾名思义，是指广泛地阅读，泛泛地阅读，进行大量的原版阅读。这个阶段需要看各种不同的书，进行大量的积累，是从量变到质变的提升过程。在等候女主人的时候，我好奇地环顾四周，只见偌大的客厅装点了几件上好的老式瓷器，几幅精美的铜版画，加上格调高雅的地毯和窗帘，处处令人感到女主人的修养并非泛泛。说出例中泛读的反义词。选择以上任意一个画线词语造句。教学提示：泛常用义项归纳举例：漂浮：泛舟、浮泛、沉渣泛起透出；冒出：脸上泛红、泛出香味肤浅；不深入：广泛、泛论、泛指、泛称、泛读、泛泛滥：由滥构成的词语，《大纲》中只有泛滥一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。当我听到例行检查，请你合作这句话时，由衷地感到合作这个词被用得太滥了。滥收费指某些机构、部门、人员以不符合正式法律法规的名目进行敛财的行为。他用人的原则是宁缺毋滥不符合要求的员工绝对不要。你能不能说些新鲜、实际的内容要是一定要把这种滥调搬弄下去，我可要失陪了。他们嘴中说出的话丝毫没有自己的观点，尽是些陈词滥调。一般情况下，麦子长得过多过密，就会影响收获，结穗减少。为了清除多余的麦子，上天就让羊群吃掉多余的麦苗，然而羊群走过麦田时，所有的麦苗都被践踏，被啃坏；这样老天又打发狼群叼走几只羊羔，可狼总惦记着把羊吃光；于是上天又派人去惩罚这些饿狼，结果人类滥用职权，过度地执行猎杀动物的指令。在所有的生物中，只有人的过火行为最为突出。请说出以上个画线词语中的一组近义词。教学提示：滥常用义项归纳举例：过度；没有限制：滥收费、宁缺毋滥、滥用职权不切实际：滥调课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。几十年前的北京街头繁华吗本段描述了一位怎样的老人老人是谁在哪儿工作教学提示：北京街头远不及今天繁华中的不及是不如的意思，及有比得上的意思，不及就是比不上、不如。读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么对于孙瀛洲和他的家人来说，年是个值得记忆的年头标准教程下教师用书那些日子为什么孙瀛洲家里人来人往孙家最值钱的东西是什么故宫中有这样东西吗请描述一下这对斗彩瓷杯。请说一说这对杯子的来历。为什么这对杯子成了存世孤品教学提示：登记造册中造册的意思是编制名册、表册。读第自然段，根据课文内容判断正误。孙瀛洲出生在一个古玩世家。孙瀛洲的老家在河北。孙瀛洲岁就开办了古玩店。因为家中私藏丰厚，所以孙瀛洲一家生活很奢侈。孙瀛洲会自己做糖葫芦给孩子们吃。收购斗彩三秋杯时，孙瀛洲舍不得花很多钱。参考答案：教学提示：不惜重金中的惜是吝惜；舍不得的意思，不惜就是不吝惜；舍得。读第自然段，根据课文内容回答问题。孙瀛洲的神圣使命是什么孙瀛洲的家人对他捐赠文物的行为是什么态度当年孙瀛洲为什么捐出这些文物孙家的后人怎么样孙瀛洲留给他们最大的财富是什么教学提示：义举的意思是为正义或公益的事情而采取的行为。读第自然段，根据课文内容回答问题。孙瀛洲在故宫从事哪方面工作孙瀛洲在工作中怎么样孙瀛洲的弟子讲了一件什么事情为什么说鉴定家孙瀛洲就是一张最有威信的名片孙瀛洲为古陶瓷鉴定做出了什么样的贡献注释综合注释尚且语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：当语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：当地当今当场词语辨析温和温柔详见教材参考答案：篇章修辞过渡参考答案：练习参考答案练习他常常无偿为贫困地区的孩子提供营养餐。他们店的生意很好，每天慕名而来的顾客络绎不绝。大人尚且有管不住自己的时候，更别说孩子了。为了自己的事业，他不惜远渡重洋求师问道。由于采用了新技术，他们提高了效率，获得了可观的收益人们对环境的破坏造成洪水泛滥。练习朴素、颠簸、吝啬、无偿、可观手艺、威望、荣誉、乐意、沾光练习拿小丽来说反之总而言之但俗话说过犹不及运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些表示人物身份的词语，通过解释理解词语的意思，有不懂的词语查字典。三、余言本课课文是一篇描写人物的文章。写人的文章，不同于一般的记事文章。记事的文章侧重于写一件具体的事情，重点是写清楚事情发生的经过；而写人的文章则重点描写人物的言行举止、心理活动等，人物是主要描写对象，事情是为突出人物的性格特点、精神面貌服务的。人物描写的基本方法主要有五种，概括来说就是语、动、心、神、外。语是指语言描写语言描写是塑造人物形象的重要手段，可以鲜明地展示人物的性格，生动地表现人物的思想感情。动是指动作描写动作描写是对人物举止、动作、行为的描写。行动是人物性格的具体表现，人物的一举手、一投足都能很好地表现人物的性格。心是指心理描写心理描写就是对人物内心的思想情感活动进行描写。通过对人物心理的描写，能够直接深入人物心灵，揭示人物的内心世界。神是指神态描写神态描写是对人物的面部表情进行刻画，可以突出人物的性格特征。外是指外貌描写就是把容貌、身体形态、衣饰、姿势、风度等方面的某一部分或几个部分，用生动具体的语言描述出来。在讲本课课文时，可以让学生做下面这个的练习：试着找一找本文的人物描写中，有哪些语、动、心、神、外的描写。第一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生对照图片记住图中所示物品的名称，并请他们想一想这些东西跟什么有关系。参考答案：这些东西跟中国的绘画、书法艺术有关。可以通过这个环节引出本课的主题木版年画标准教程下教师用书热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练揭露揭：由揭构成的词语，《大纲》中只有揭露一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。爷爷刨了一个大坑，揭开了坑底的石板，从里面拿出了一个皮匣子。有问题的说问题，有意见的谈意见，即使是检举揭发也可以在这里说。我明白了，你到这里来是为了揭露一个你曾经绝对信任过的人的欺骗和伪装。他公正，廉洁，待人宽厚，不怕承认错误，更不怕得罪人，不怕揭短，更不护短。究竟是什么东西可以使蜂螨幼虫依附在蜜蜂的身上而不会掉下来呢现在答案已经揭晓了，那便是生长在蜜蜂身上的绒毛。她点钟考完试，到同学家去玩儿，点才回家。妈妈问她怎么这么晚才回来，她说在学校大扫除。其实妈妈已经到学校去过了，她的谎言就这样被揭穿了。长篇小说《猎物》描写了一个年轻人，试图通过与银行家女儿结婚的方式来改变自己卑微的社会地位。他满腔热情，却被心爱的女人背叛，于是开始疯狂地报复。小说揭示了人心的险恶、感情的多变和命运的无常。将词语和对应的解释用线连起来。揭发使人看见原来不易看出的事物。揭露公布事情的结果。揭短揭露坏人坏事。揭晓使原本隐藏的事物显露出来。揭示揭露别人的短处。参考答案：揭发：揭露坏人坏事。揭露：使原本隐藏的事物显露出来。揭短：揭露别人的短处。揭晓：公布事情的结果。揭示：使人看见原来不易看出的事物。教学提示：揭常用义项归纳举例：把覆盖或粘着的东西掀起：揭幕使隐藏的东西显露：揭穿、揭短、揭发、揭开、揭露、揭示、揭晓驱逐逐：由逐构成的词语，《大纲》中有逐步、逐渐为五级词；驱逐、逐年为六级词。选词填空。逐步逐个逐句逐字随波逐流万万没有想到，发动机坏了，我们只能任由船儿在海上。她看戏一定要坐在第一排，这样能够逐句地听清楚演员的对话。学习一门语言要循序渐进，提高，不能急于求成。我要把她说的话记录下来，汇集成一本她的《口述历史》。她要结婚了，她必须做的事情之一就是向她的好朋友发出邀请，请他们届时来参加婚礼。参考答案：随波逐流逐字逐步逐句逐个为下列句子中的逐一选择意思最接近的解释。夜车远远驶来，在连一个人影也没有的小站都逐一停靠后，朝着山里驶去。我想把一切都坦白出来。我想追上老师，拽住他们的衣袖，逐一地大声陈述那个雪天发生的事。挨着个一步一步地一个一个地参考答案：教学提示：逐常用义项归纳举例：追赶：追逐、笑逐颜开、随波逐流赶走：驱逐、斥逐挨着次序逐步、逐次、逐个、逐句、逐年、逐日、逐条、逐一、逐月、逐字、逐渐涂抹涂：由涂构成的词语，《大纲》中有糊涂为五级词；涂抹为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。太阳挂在西边的天空中，不再那么耀眼，变成了通红一轮，涂在一片红光闪闪的云层上。这种涂料是一种耐久性强、耐擦洗性好的新型外墙装饰材料。这里是印度最大的城市，大街上车辆之多，行人之多，令人目瞪口呆。公元前就有的马车和牛车、最新式的流线型汽车，再加上涂饰华美的三轮摩托车、上下两层的电车，无不具备。她乐得满面春风，她要去见男朋友了。她先到服装店买了几件漂亮衣服，脸上也涂脂抹粉一番，直到她对自己满意了，才眉开眼笑地走了。他已经做好万全准备，计划周详，也把所有可能发生的情况预期在内。但他也知道，有时候，意外情况也会发生，让计划一败涂地。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。标准教程下教师用书选词填空。糊涂涂鸦涂改涂抹涂脂抹粉一败涂地他们走到一座楼前，楼的窗户玻璃都碎了，墙上到处都是。瞧瞧，他走路时垂着头、缩着肩的狼狈相，仿佛是个在事业上的人。我站在那里看着他，心里想：他是多么奇怪、多么这么明显的谎也要撒我不喜欢看上去那么千篇一律；我认为香粉、胭脂和口红有损于自然美，是不明智的。他坐在桌子前，桌上摆满了稿纸，稿纸上字迹很小，不少地方经过了反复的。我无心去听音乐会，觉得所有的音乐听起来都是噪音；我不想看画展，认为所有线条和色彩看起来都是些乱七八糟的我懒得读书也懒得看报，以为这些东西都与我不相干。我想可能是我自己出问题了。参考答案：涂鸦一败涂地糊涂涂脂抹粉涂改涂抹教学提示：涂常用义项归纳举例：抹刷颜料、油漆、药物、化妆品等：涂料、涂饰、涂脂抹粉、肝脑涂地、一败涂地随意地写字或画画儿：涂鸦抹去：涂改、涂抹抹：由抹构成的词语，《大纲》中有抹杀、涂抹均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。吃完饭，雨也停了，他抹抹嘴骑上车就走了。她穿着一件洁白的连衣裙，亭亭玉立，什么也没抹，什么也没搽，全身散发着青春的气息。现在最重要的不是哭天抹泪，而是赶快去车站，在火车开动之前，把那个被你气跑了的倔小子拦回来。那姑娘高高的个子，衣着大方整洁，和一个个浓妆艳抹、衣着奢华的女子比起来，愈显得清丽脱俗，别具风华。历史就是历史，是抹杀不掉的什么咱们从小建立起来的友谊说一笔抹杀就抹杀得了吗用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的抹黑选择意思最接近的解释。大家都不喜欢那种用造谣、污蔑等手段抹黑别人的见不得人的做法。妈，你要相信我，我做事是有原则的，我绝不会给爸和你脸上抹黑。比喻丑化无中生有涂抹黑色参考答案：借助词典说一说，以下画线词语的使用特点。天空湛蓝，眺望远处的山岗，只有淡淡的一抹云轻轻飘浮在山尖。黄昏，丈夫收工回家，远远见到妻子仍然和往常一样，坐在门槛上借着夕阳的一抹余光在缝补衣裳。她那一贯平和的面容上，一时间浮起了一抹抑制不住的微笑。教学提示：抹常用义项归纳举例：涂；擦：抹粉、抹黑、涂抹、哭天抹泪、涂脂抹粉、浓妆艳抹除去：抹杀、一笔抹杀用刀割：抹脖子量词多用于云霞、阳光等一抹彩霞、一抹夕阳一抹是数量词，用于微笑、云霞、亮光等。增添添：由添构成的词语，《大纲》中有增添、锦上添花、画蛇添足均为六级词。选词填空。增添添油加醋添枝加叶画蛇添足锦上添花如虎添翼退休后的老张喜欢聊天儿，每当说起自身经历往往。运动会的前一天，老师突然给我提来一双橘红色的带钉跑鞋，希望它们能让我在田径比赛中。他一遍又一遍地向大家讲述他那天的经历。每讲述一遍，便一些活灵活现的细节，越讲越丰富，越讲越有趣。成语原意为画蛇时给蛇添上了脚。后比喻做了多余的事，非但无益，反而有害。也比喻虚构事实，无中生有。这些日子他特别喜欢音乐，不但自己爱唱歌剧，也喜欢听比他唱得好的人唱歌。如果在皎洁的月光下唱歌，那更是。白鲸在人们的传说中，已经被地妖魔化了。传说中的离奇和可怖要比真实情况严重得多，因此，只要哪艘船在追捕中遇到了致命的麻烦，而又没有确定对象是谁的时候，人们总是推断是白鲸所为。参考答案：添枝加叶添油加醋如虎添翼增添画蛇添足锦上添花添油加醋添枝加叶教学提示：添的意思是增加。常用词语有添补、添置、添油加醋、添枝加叶、增添、画蛇添足、锦上添花、如虎添翼等。寓言寓：由寓构成的词语，《大纲》中有公寓为五级词；寓言为六级词。标准教程下教师用书教学提示：寓是形声字，其中宀是形旁，禺是声旁。宀作为偏旁时称作宝盖头。带有宀的字所表现的事物大多和房屋或在屋里做的事有关，如家、客、寝。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他坐了一个小时的地铁，穿过了几条深巷，最终找到了我的寓所。他打算再去看一看他第一次寓居香港的房子，看一看那时喜欢去游玩的蝴蝶谷。这条街上，街道两旁几乎没有店铺，公寓却是随处可见，有的公寓门口写着膳宿公寓。即便这个故事有寓意，可能大家也没太在意，只是把它当个有趣的逸闻听吧。他要撰写一本寓教于乐的书，可真正动笔的时候他才发现，想做到寓教于乐并不容易。用自己的话说一说，例中的膳宿公寓是什么意思。教学提示：寓常用义项归纳举例：居住：寓居、寓所居住的处所：公寓寄托：寓言、寓意、寓教于乐翘翘：由翘构成的词语，《大纲》中只有翘一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我冲他翘了一下大拇指，表示赞赏。他翘着二郎腿，舒适地靠在沙发上。他举止优雅，五官端正，只是下巴有点儿上翘。我和妹妹还没走到船尾，船头立刻翘了起来，吓得妹妹大喊大叫。她多么迷人啊小小的鼻子，有点儿往上翘，熟睡中还在微笑，一定是做梦呢。灰鼠很可爱，它翘着个大尾巴，小耳朵旁长着一撮黑色的长毛，喜欢在树枝上蹦来蹦去。为下列句子中的翘尾巴选择意思最接近的解释。看看我的女儿，刚受了老师一次表扬就有些翘尾巴了。我嘱咐过你多少遍，要夹着尾巴做人，不要翘尾巴。日子过顺了得意忘形了看你这回怎么收拾残局自鸣得意老实巴交摇头摆尾参考答案：教学提示：翘的意思是一头向上仰起。常用词语有翘尾巴。耸耸：由耸构成的词语，《大纲》中只有耸一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他耸了耸结实的肩膀，无可奈何地走了。他环视四周，感觉世界是那么美好这儿有蓝色，有黄色，有绿色，天空在流动，河流也在流动，森林高高耸立，山岭也高高耸立。一切都十分美丽。随着他们越来越深入林中，树木看来也变得更黑暗、更高耸、更密集。除了树叶上凝结的水珠滴下的声音外，整座森林没有任何动静。她获知了一个重大的新闻，毫无疑问，这将是她事业中最耸人听闻的一件事，她有些激动。她说话总是夸大其词，危言耸听。我心里不禁暗暗盘算，她刚刚说的话，我应该信几分呢用自己的话说一说，对例的理解。教学提示：耸常用义项归纳举例：高高地直立：耸立、高耸惊动：耸人听闻、危言耸听肩向上：耸肩谢绝谢：由谢构成的词语，《大纲》中有谢谢为一级词；感谢为四级词；谢绝、新陈代谢为六级词。选词填空。谢忱致谢谢绝婉谢谢世凋谢他问我再来一杯咖啡如何，我了。对于他们的热情帮助，我在这里表示最真挚的。父亲在世时，情况可不是这样。自从他后，一切都每况愈下。院子里，前几天开放得十分鲜丽的花朵，经历一场风雨之后，开始了。她接受了我的礼物，却说不出一句感谢的话，只用她的眼光和微笑，向我。她了朋友看电影的邀请，决定这个假期就陪爸爸、妈妈静静地待在家中。参考答案：谢绝谢忱谢世凋谢致谢婉谢教学提示：谢常用义项归纳举例：感谢：谢忱、谢词、谢礼、谢谢、谢意、拜谢、酬谢、答谢、道谢、叩谢、面谢、鸣谢、致谢认错；道歉：谢罪辞去；拒绝：谢绝、谢客、辞谢、婉谢凋落；衰亡：谢世、代谢、凋谢、萎谢、新陈代谢故乡故：由故构成的词语，《大纲》中有故事为三级词；故意为四级词；变故、故乡、故障、事故、缘故为六级词。选词填空。故地故交故土病故借故温故知新一见如故她不走她舍不得这个地方毕竟是难离他离开家乡年了，如今重游，心中五味杂陈。画眉鸟见了我的脸，在笼子里上蹿下跳，好像他乡遇一样。他三岁那年父亲去世，母亲辛苦把他抚养到十九岁，随后母亲也了。成语的意思是温习旧的知识，得到新的理解和体会。也指回忆过去，更好地认识现在。他有与人的天才，初次见面便能使一切交际简易化，让对方不知不觉中没了拘束，继而愉快地攀谈起来。参考答案：故土故地故交病故温故知新一见如故为下列句子中的借故选择意思最接近的解释。几个旧友约好了周末吃饭，非要叫上我，我那几天正好感冒，便借故推辞了。他常常借故到我们宿舍来，在这儿他能碰到小梅，那时候我就知道，他们好上了。故意找碴儿什么都不知道以某个理由为借口参考答案：以下选项中，与故意思最接近的是：父亲明明有言在先，这件事不能外传，他居然还明知故犯。照我的看法，这些所谓的论证、预测、体系请原谅，我说话直，有什么说什么这些东西毫无用处，都是故弄玄虚。故意故而意外参考答案：为下列句子中的故、故此、故而选择意思最接近的解释。她才情出众，智慧风趣，故万事别出心裁，常给人以视野一新之感。我虽则认得此人，却无非见过几面，并无深交，故此所知不多。我和她住得比较近，故而三日两头总有见面的机会。兴许毕竟因此参考答案：教学提示：故常用义项归纳举例：旧的；原来的；过去的：故地、故宫、故国、故交、故居、故人、故土、故乡、温故知新、一见如故、依然如故死亡：故去、病故、身故、亡故、已故原因；缘故：借故、无故、持之有故有意；故意：故弄玄虚、明知故犯朋友：故旧、沾亲带故意外的事情：故障、变故、事故所以；因此：故此、故而雅俗共赏熟读下列句子，体会画线词语的意思。艺术品中从没有过一座雅俗共赏的时钟，而通过这件作品，先生的确解决了这个难题山药蛋真是一种雅俗共赏的好食物，皇上爱吃百姓也爱吃，烧着好吃煮着也好吃，煎着好吃炸着也好吃。小说和戏剧在文学传统里多半没有地位，有些有点儿地位，也不是正经地位。可是虽然俗，大体上却俗不伤雅虽然没有地位，却做到了雅俗共赏。用自己的话说一说，对上面句子的理解。课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。年画始于哪种绘画艺术最早的门神画是怎样产生的门神画的内容是随着什么得以拓展的什么时候正式使用年画一词的年画的内容包含哪些方面教学提示：用以防鬼中的用以的意思是用来得以拓展中得以的意思是得到其中，以跟其前面的动词结合为一个固定格式，也是动词性的，同样类型的还有予以、借以、难以等，例如：老师对他的努力予以肯定。我们要引导学生关心并有志于解决遇到的问题，借以缩短学生学习历史和研究历史之间的距离。他激动的心情久久难以平静。读第自然段，根据课文内容回答问题。什么是人类文化发展史上的一个重要里程碑有了纸，书写需要什么于是发明了什么字画、书信需要什么于是什么开始流行把哪些技术结合起来就能印出书来请描述一下最早的雕版印刷技术的流程。雕版印刷有什么优越性为什么产生了彩色套印技术木版彩色套印年画是如何诞生的标准教程下教师用书教学提示：雕版完成后一经开印中一经表示只要经过某个步骤或者某种行为就能产生相应的结果例如：一经批准，马上就可以动工。该理论一经提出，就得到广泛认可，为多项研究所引用。读第自然段，根据课文内容填空两代，木版年画从走向之后走进了以至成为了仿佛没有没有没有就不叫过年，而寄托着的年画，也为春节增添了当时的另一是，家族式的场所遍及。这期间，年画的内容也从扩展到的吉庆画，再到和内容年画成了的载体与工具，是老百姓的文、化艺术形式。读第自然段，根据课文内容判断正误。第一次见到张光宁的木版年画，是在一座寺庙里。张光宁的木版彩色套印技术做的门神神气极了。在木版年画界，魏州虎非常有名。张光宁很会推销自己的木版年画。张光宁不好意思讨价还价是因为他的画有残次品。参考答案：教学提示：系出名门的意思是出自名门。读第自然段，根据课文内容回答问题。张光宁出生在哪里他什么时候开始画年画的张光宁对年画哪些方面的内容进行了广泛研究为什么当张光宁的作品逐步被市场认可后，他又不满足了为了提高年画水平，张光宁做了什么张光宁生命中最热爱的事情是什么张光宁给自己确立的目标和信念分别是什么注释综合注释终究语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：如果一个人一直不愿意变老，那他就永远不会幸福，因为他终究是会变老的。借住在朋友这儿终究不是长久之计，还是应该尽快租个房子。失败终究不是好事，但只要从失败中吸取经验教训，坏事也可以变成好事。愈愈语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析连年一连续详见教材参考答案：连续连年连续连年篇章修辞重复关键词，推进主题参考答案：小张的花店跟别人不一样的地方是免费送花，只要是有这种需求的，路近的送，路远的也送；大花篮、大花束送，一支两支也送；晴天送，雨天也送；即使人手不够，小李亲自骑自行车也要送。练习参考答案练习孩子们很想了解生命的起源。看到此情此景，我的脑海里联想到许多往事。一个人的力量终究是有限的，还是团结力量大。随着孩子的陆续出生，家里增添了不少人口。由于此地涉及国家机密，所以谢绝参观。老师曾教导我们：情况愈紧急，愈需要沉着冷静。练习涂抹、神态、盛开、手法、心得一帆风顺、确立、扎实、借鉴、信念练习泪水最倍一只运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些词语的语素义，让他们通过练习巩固记忆，教师可以给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。三、余言我们都知道，汉语中很多词的意思就是这个词中每个汉字的意思相加的结果，例如，我们知道了佳的意思，也知道肴的意思，就懂得了佳肴。那么学生可能不禁要问，那佳音为什么不是好听的音乐而是好消息呢以下是音字的主要义项：声音；读音：音色、音符、音量、音频、音乐、鼻音、发音、口音、录音、嗓音、语音、注音、收音机消息：音信、福音、佳音、杳无音讯其中是音字的本义，是音字的引申义。再以水为例，水草、水库、水鸟、水牛、水球比赛、茶水、口水、自来水、矿泉水、水土流失、水坝、水路、水产品、依山傍水、水果、泪水、药水、墨水这其中的某些词标准教程下教师用书学生可能没有见过，但还是能懂。水字的本义就是我们再熟悉不过的那种无色无味的、透明的液体水但细细品味，有些词中的水字的意思却有了小小的变化，而后者就是水字的引申义。以下是水字的主要义项：水水草、水库、水鸟、水牛、水球、水土流失、茶水、口水、自来水、矿泉水江、河、湖、海、洋的通称：水坝、水路、水产品、依山傍水像水的汁液：水果、药水、泪水、墨水汉语中，正是这种引申性联想丰富了汉字的义项，之后字义就可以从不同层面继续联想类推，构建出更多的新词。如果学生掌握了汉字构词的字义联想方式，那么他们就具备了一种能力，一种理解汉语词汇的能力，一种学习汉语不必死记硬背生词的能力；学生可以利用字义联想的方式理解汉字描述的新事物、新内容。中国古代书院一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生对照提示说一说自己对这些教育理念的态度，教师可以对一些比较难的教育理念给予一些解释说明。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练官方官：由官构成的词语，《大纲》中有官为五级词：打官司、官方、器官为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他在战场、官场、市场都是久经考验的人，经验十分丰富。哥哥和他的谈话令他十分失望。哥哥纯粹是公事公办，还打官腔，没有任何感情的成分在里边。一辆警车停在路边，里面坐着两名警官。法官、陪席法官与陪审团进入法庭，她有点儿紧张。在古代，做官是一些寒门学子一生的追求。面试的时候，考官认为我的回答言之成理，于是，我顺利地通过了初试。小船靠岸，从船上走下来一位青年军官，我想，他可能就是我要等的那位先生了。了解她的人在和她交谈时每句话都很小心，因为她心思缜密，记忆力惊人，连外交官也望尘莫及。她的五官分开来看，都不算太好看，眼睛不够大，鼻子不够挺，嘴巴不够小，但是，那些不算完美的五官拼在一起，却恰恰能够使她整个人看起来既清秀又雅致，眉宇间还透出一股非凡的气质。借助词典说一说，例中的公事公办是什么意思。用自己的话说一说，例中的言之成理是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。选词填空。官方器官五官官司打官司作为重要人物的妻子，她时常要在场合露面。他能够提供的资料太少了，没有人相信他能打赢这场。他觉得这场官司输得冤枉，现在他只有一个念头：寻求法律援助，再次。鲸尾是鲸重要的触觉。据我的观察，鲸的尾巴非常灵活，触感非常灵敏，在这一点上可以和大象的鼻子相媲美。对人体的有多种解释。有人认为五官指耳、眉、眼、鼻、唇也有人认为五官指耳、目、鼻、唇、舌还有人认为指耳、眉、目、鼻、口。从医学上来讲，五官指人体的五种感觉器官，除了眼、耳、口、鼻分别代表视觉、听觉、味觉、嗅觉之外，还有一种感觉器官，指的是位于内耳前庭的位置器也叫平衡器。参考答案：官方官司打官司器官五官教学提示：官常用义项归纳举例：国家机构中担任一定公职的人：官兵、官场、官邸、官阶、官吏、官僚、官腔、官员、官逼民反、官官相护、罢官、法官、警官、军官、考官、升官、文官、武官、做官、贪官污吏、外交官指属于政府的或公家的：官方器官：感官、五官层出不穷穷：由穷构成的词语，《大纲》中有穷为四级词；层出不穷、无穷无尽为六级词。选词填空。穷困穷酸穷山恶水穷则思变穷人一穷二白那里虽是但民风淳朴是出了名的。她的丈夫是一个乡下的教书先生，老实安分得有些窝囊。她是家乡唯一白手起家的百万富翁，是真正从干出来的。成语的意思是，人到了极其穷困艰难之时，就会奋起改变现状。年龄和已使她变得苍老，从她的外貌来看，人们不会料想到她的动作还能这么敏捷。参考答案：穷山恶水穷酸一穷二白穷则思变穷困选词填空。山穷水尽无穷无尽层出不穷理屈词穷其乐无穷一壶香茶，几位挚友，边喝边聊，真是。面对别人的质问，他只是红着脸，一句话也答不出来。你做事不讲究策略，不像我这个大阴谋家，有随机应变的智慧、的手段。手术室外漫长的等候使她感到快要控制不住自己了，每一分钟似乎都在地延长着。不瞒您说，我们厂可真到了的地步了。发工资那天，没给大伙儿发钱，发了一个纸条，说等借回钱就发，先发工人，后发干部。参考答案：其乐无穷理屈词穷层出不穷无穷无尽山穷水尽用自己的话说一说，对下列句子中画线词语的理解。我们几个学生哪有那条件，也就是拿把吉他，在宿舍里吼吼，穷开心。这些贵族子弟创造了一种独具风格的生活方式：有钱的真讲究，没钱的穷讲究。就算他们家有钱，也经不起他这么穷折腾。今天开工厂，明天办公司，结果他没有一样干成了。我看用不了多久，他就得把他们家折腾光了。教学提示：句中的穷是副词，指没有条件或不应该这样做，却还要这样做。教学提示：穷常用义项归纳举例：贫困；没有钱：穷苦、穷困、穷人、穷酸、穷山恶水、穷乡僻壤、穷则思变、贫穷、一穷二白、穷困潦倒穷尽：无穷、山穷水尽、无穷无尽、层出不穷、理屈词穷、其乐无穷用尽；费尽：穷兵黩武、穷目远望彻底追究穷究、穷追猛打极为：穷凶极恶、穷奢极欲副词，表示在财力、能力方面不够条件却还要勉强去做，或者本不应该这样做，却还要这样做：穷讲究、穷折腾截止截：由截构成的词语，《大纲》中有截止、截至、斩钉截铁均为六级词。选词填空。截儿截肢截断截止斩钉截铁她虽然态度和蔼，但却用不容置疑的手势了我的话。先生，到今天上午，您的活期存款是三十一万九百零五块三毛二。他的身高在一米八几，黑头发，黑眼睛，左颊上有一道疤痕，左手小指缺了一。如今，是自己的妻子，当着自己的面，如此、一点儿也不含糊地说他自私、软弱，是个滑头他从床边的柜子里取出假肢，装到后的腿上，先将全身重量放在完好的左脚上，再试着用双脚站立起来。参考答案：截断截止截儿斩钉截铁截肢教学提示：截常用义项归纳举例：切断；割断长条形的东西截开、截断、截瘫、截肢、斩钉截铁量词：半截儿话、一截儿木头阻拦：拦截、截住、截获截止：截至立足足：由足构成的词语，《大纲》中有踢足球为二级词；不足、满足为五级词；充足、画蛇添足、举足轻重、立足、十足、微不足道、知足常乐、足以为六级词。选词填空。足立足点心满意足不足为奇足智多谋品头论足我不喜欢那些对我的能力的人。他年轻，帅气，幽默，年轻女孩儿喜欢他，本就。诸葛亮草船借箭的故事足以说明他的神机妙算和。他们从小受的教育不同，看事情的着眼点不同，处理问题的也不同。他们俩走到大街上，很少有人把他俩看成是夫妻。岁的丈夫看上去有岁，岁的妻子却像多岁，不认识的人还以为他们是父女。参考答案：品头论足不足为奇足智多谋立足点足选词填空。不一而足手舞足蹈美中不足捷足先登捶胸顿足丰衣足食她喝醉了，跌跌撞撞的，面色微红，正一个人在房间里呢。这一定是他今生做得最糟糕的事情，他肯定在后悔不已。世界就是这样，每个人都不可能十全十美，每个人都有他的。他身体强壮，不怕付出，为了凡是需要做的事情，他都会不遗余力地去做。他跑回家取了钱，马上跑去书店，把剩下的唯一一本书买了下来，他怕给人买了去。参考答案：手舞足蹈捶胸顿足美中不足丰衣足食捷足先登用自己的话说一说，对下列句子中画线词语的理解。离演讲开始还有分钟，大厅里已挤得没有了插足之地，门口还堆着一些想进来的人。房地产开发是有风险的游戏，不是所有人都能插足的地方。如果两个人能像我们这样彼此相爱，那么任何人都不能插足其中。教学提示：例中的插足和立脚意思相同；例中插足比喻参与某种活动多含贬义例中插足特指第三者与已婚男女中的一方有了特殊的感情。用自己的话说一说，对下列句子中画线词语的理解。那天，她正在林中小道上散步忽见不远处一女青年失足跌入河中。河水湍急，女青年随波逐流，生命危在旦夕。值此千钧一发之际，一位男士不顾个人安危，跃入河中，将女青年救起。那个电影很感人，上座率挺高的，讲的是感化挽救失足青年的故事。教学提示：例中的失足指行走中不小心例中失足比喻人堕落或犯了严重的错误。熟读下列句子，体会画线词语的意思。对弟弟的某些做法，他着实看不起，但他们毕竟是一奶同胞的手足，弟弟碰到事，他还是得帮。他从母亲的手里接过那天真地笑着的小弟弟，瞬间，这个温暖的小肉球使他幼小的心灵感受到了手足之情。她如果也有这样一位情同手足的兄长，该有多幸福教学提示：手足：比喻兄弟。情同手足、手足之情：比喻兄弟之情。用自己的话解释院落里，一个抽着烟斗、赤足的人，正在修补一条大船中的赤足。教学提示：足常用义项归纳举例：脚；腿：足迹、足球、插足、赤足、立足、失足、手足、立足点、捷足标准教程下教师用书先登、举足轻重、手足无措、手舞足蹈、捶胸顿足、画蛇添足、品头论足指足球运动：足球、足坛、女足充分；够量：足额、足够、足见、足数、足智多谋、补足、不足、充足、凑足、富足、满足、十足、知足、酒足饭饱、丰衣足食、不一而足、美中不足、心满意足、自给自足够得上某种数量或程度：足以、无足轻重值得多用于否定不足挂齿、不足为凭、不足为奇、微不足道无耻耻：由耻构成的词语，《大纲》中有无耻、羞耻均为六级词。选词填空。耻笑可耻羞耻雪耻奇耻大辱他从心里厌恶自己，觉得自己假造票据是那么。从小，父母就教会了我视勤劳为美德，视懒惰为。在那么多人面前，他着着实实地输了，这对从来没有输过的他来说，真是丈夫常说，为点儿鸡毛蒜皮的小事争吵实在愚蠢，传出去会让人的。无论如何，我们一定会我绝不允许有人拿我们的尊严开玩笑。参考答案：可耻羞耻奇耻大辱耻笑雪耻教学提示：耻的意思是羞愧；羞辱。常用词语有耻辱、耻笑、国耻、可耻、廉耻、无耻、羞耻、雪耻、奇耻大辱、不耻下问、寡廉鲜耻、厚颜无耻、荒淫无耻、恬不知耻等。攀登攀：由攀构成的词语，《大纲》中只有攀登一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她年轻，漂亮，聪明，在我心里，她就像月宫里的嫦娥一样高不可攀。以一个登山者的眼光来看，眼前这山要比他攀登过的所有山峰更难征服。她拒绝了我。她说婚姻还是应该门当户对，她不想高攀。他站在山脚下，看到笔直的岩石光秃秃的，没有任何东西可以攀附。他说，他一眼就看出我是有性格又有深度的女子，所以才会与我攀谈。用自己的话说一说，对例的理解。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：攀常用义项归纳举例：抓住东西向上爬：攀登、高不可攀指跟地位高的人结亲戚或者拉关系：攀附、攀亲、攀龙附凤、高攀拉拢；拉扯：攀扯、攀谈窍门窍：由窍构成的词语，《大纲》中只有窍门一词，为六级词。教学提示：穴作为偏旁称作穴字头。带有穴的字所表现的事物大多和孔洞有关，如窝、窟、窗。为下列句子中的窍门选择近义词。在培养植物方面，他有许多方法和窍门。这里，我把我写作的窍门和秘诀告诉你们：第一，我写作文时绝不抄袭，绝不模仿；第二，我一定要写我生活中遇到的使我动情的真人实事。我从写作的经验中感到，这样的文章往往会得到读者的同情和共鸣。秘诀决定策略参考答案：为下列句子中的诀窍选择意思最接近的解释。我一门心思地敲了两个小时，终于掌握了击鼓的诀窍。老人对种种事情都有一套自己的技巧、诀窍、秘密和公式。重要的条件关键性的方法难以掌握的技术参考答案：为下列句子中的开窍选择意思最接近的解释。她有点儿愚蠢，见解有点儿狭隘，死心眼儿，还不开窍。你能不能不那么严肃，稍微放松一点儿听完这话，他点了点头，似乎有些开窍了。拘泥守旧，愚蠢顽固明辨是非，思维敏捷弄懂道理，搞通思想参考答案：选词填空。开窍诀窍一窍不通鬼迷心窍七窍生烟这孩子是了，听人一说就跟着跑了，现在上哪儿去找他成语意思是没有一窍是贯通的，比喻一点儿也不懂。我告诉你一个会让你终身受益的就是永远要仔细地看合同。书买不着就借呗借上届学生的书，人家又不用了，这有什么难的你这个人，真是不七窍指口和两眼、两耳、两鼻孔，是说气愤得好像耳、目、口、鼻都要冒出火来，形容气愤到了极点。参考答案：鬼迷心窍一窍不通诀窍开窍七窍生烟教学提示：窍常用义项归纳举例：孔洞：七窍、开窍、鬼迷心窍、七窍生烟比喻事情的关键：窍门、诀窍、一窍不通切磋磋：由磋构成的词语，《大纲》中只有切磋一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他见黄先生生活拮据，常常给予资助不说，还把黄先生请到家中住下，将全部藏书向他敞开，让他潜心攻读，同他一道讨论切磋。在我十几年海内外的学校生活中，中学时代给我留下的印象最深。那几年紧张而规律的生活，使我体会到了切磋琢磨的好处，也体会到了集体生活的温暖。双方就各自关心的问题举行了各种秘密的会议与磋商。用自己的话说一说，对例的理解。教学提示：磋常用义项归纳举例：把象牙、玉石等加工成器物：切磋、切磋琢磨相互商量、研究：切磋、磋商、切磋琢磨分歧歧：由歧构成的词语，《大纲》中有分歧、歧视均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我绝不允许别人把你引入歧途。由于道路不熟，加上天色已晚，探问不易，我们两次都走上了歧路。在一个种族复杂的社会，难免会有想不到的歧见。他这次来，我们谈了不少，双方还保留着一些分歧，还需要继续沟通，继续商榷。术者是一个很易引发歧义的词，你以为躺在手术室接受手术的人叫术者吗不对，他们是受术者。站立在手术床旁、准备给病人做手术的人才是术者。用自己的话说一说，例中的歧见是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的歧视选择意思最接近的解释。她与同学们相处得不好，他们歧视她，她也藐视他们。他认为对女性不应该由于性别而加以歧视，应一视同仁。有差别地看待不礼貌地对待目光充满恶意参考答案：教学提示：歧常用义项归纳举例：大路分出来的路歧路、歧途不相同；不一致：歧视、歧义、歧异、分歧、歧见拘泥为下列句子中的拘泥选择意思最接近的解释。所谓偏执，指的是死死拘泥于一个方向或倾向吧时代变了，我们如果还要求孩子拘泥于传统是不是有些过分呢倔强古板；执着不思进取参考答案：为下列句子中的拘泥选择近义词。她见那青年彬彬有礼，言语和蔼，便也不再拘泥，和他有一搭没一搭地闲聊起来。面试的考官见他满脸的拘泥不安，便和他闲扯起来，扯着扯着便扯到了他的专业。他立刻像变了一个人，思维敏捷，侃侃而谈，考官心中暗想：这个位置你最合适谨慎拘束束缚参考答案：课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。中国藏书的历史有多长时间了中国藏书的类型有哪些唐代，书院的意思是什么随着时光流转，书院渐渐发展成了什么东佳书院在中国书院史上是一所什么样的书院请说一说东佳书院的发展历史。读第自然段，根据课文内容填空。历史上的书院立足于它把看得和同等重要；提倡的治学精神；努力实践的办学宗旨。的历史是中国古代教育史上的一份珍贵教学提示：治学的意思是研究学问例如：他治学严谨。实事求是，才是治学的正确态度。读第自然段，根据课文内容回答问题。什么是书院始终追求的目标请说一说丽泽书院《学规》第一条的大意。书院在人文环境治理上的标准是什么古代知识分子立志终生攀登的道德高峰是什么古代书院的共同特点是什么请说一说古代书院的治学态度。在学习方法上，古代书院提倡什么教学提示：德业并重的意思是道德和学业都很重视德指的是道德业指的是学业并重的意思是都很重视。标准教程下教师用书无耻之徒的徒指某种人含贬义例如酒徒、赌徒、不法之徒、好事之徒等。读第自然段，根据课文内容判断正误。书院的办学思想是自由活泼。书院招收平民子弟入学在当时是很平常的事情。书院提倡自修，反对老师给学生上课。书院鼓励学生互相学习、互相切磋。书院鼓励学生间相互质疑，但不能质疑老师。书院认为观点对立、有分歧、开放、保守都不要紧。书院不喜欢不同学派间的争辩与较量。参考答案：教学提示：质疑的意思是提出疑问例如：你可以质疑我的能力，但请不要质疑我的工作热情。即使是专家的观点也不一定完全正确，大家可以提出质疑。读第自然段，根据课文内容填空。书院讲究注重但不主张却又鼓励、。书院内师生关系感情学生爱戴因为他们学识品德给学生做出了是学生崇敬的书院对中国社会的发展，产生过注释综合注释一经语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：一经推出一经发布一经腐败菌和病菌光顾本着名词参考答案：词语辨析截止终止详见教材参考答案：篇章修辞论点例证参考答案：德业并重是书院自始至终的追求目标。翻开各时代书院颁布的《学规》就能发现，书院重视学问，更重视品德修养。比如，丽泽书院《学规》第一条大意是：。书院在办学方法上，努力实践自由活泼的办学思想。首先，。其二，。其三，。其四，。另外，。练习参考答案练习那颗小行星是用发现者的名字命名的。违反纪律的行为一经发现，学校会毫不留情地处理。这就是一种崇高的人道主义精神。我们本着互惠互利的原则进行协商。我们坚决杜绝这种腐败行为的发生。衷心祝愿你事事顺利、马到成功。练习灵魂、品德、正气、发扬、树立干涉、对立、分歧、开明、敞开练习论点：图书室在很多小学已经名存实亡了。例证：首先，在不少学校，上级下拨的经费中并没有专门的图书经费，而学校自己又实在拿不出钱来购置新书，从而造成藏书少，更新缓慢，许多图书内容陈旧过时，不适合今天的学生阅读这样一种情况。其次，某些学校的经济条件较好，图书室也不错，但这样的学校一般都组织大量的课外活动，同学们把大部分课外时间都用在了参加音乐、舞蹈、美术、电脑培训等活动上，挤不出时间去图书室。另外，大多数小学图书室的工作都是教师兼任，因而开放时间短，图书利用率低。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展熟悉下列词语搭配请学生熟记这些词语搭配，并在例句给出的语境中理解这些搭配的含义。熟悉下列词语的语素义请学生熟记这些词语的语素义，通过练习巩固记忆，如教师给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。三、余言本课课文是一篇介绍中国古代书院的说明文。说明文是一种以说明为主要表达方式的文章体裁，主要是对客观事物做出说明或对抽象事理进行阐释。说明文的语言要准确、简洁、平实，标准教程下教师用书文章要具有条理性和科学性。说明的时候可以按照空间、时间、逻辑的顺序进行。说明的方法多种多样，常用的有：举例子、分类别、做比较、列数据、下定义、打比方、引用、列图表等。例如，课文的第二段就用了举例子的说明方法，用东佳书院作为例子来说明书院的发展历史。讲课文时，教师可以请学生找一找课文中运用了哪些说明方法。警察的故事一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生对照图片熟悉词语，可以布置提前预习，课上给出图片请学生说出图片表示的词语，并请他们谈一谈哪些图片与警察有关。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练抢劫劫：由劫构成的词语，《大纲》中只有抢劫一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。房子已被洗劫一空，窗户像张开口的大洞，零星的纸张随风飘起，能拿走的东西都被拿走了，唯一没有遭劫的是四个房间里的水泥地面。我相信他们正在密谋劫狱的计划，也许明天就是他们动手的日子。你怕什么有我在，贼人不敢打劫你晚饭后没事，大家坐在村口闲谈，从东家长西家短到电影、音乐、抢劫案件，无所不聊。那几年，他们经历了一场洪水的浩劫、一场蝗虫的浩劫、一场大旱灾的浩劫。说出劫、洗劫、打劫、抢劫、浩劫中的一组近义词。借助词典说一说，对下列句子中趁火打劫一词的理解。村子里来了不少人，有的是来帮忙扑火的，有的是来趁火打劫的。你这人太没良心了，人家住院急用钱，你就低价买下人家的画儿，这不是乘人之危、趁火打劫吗教学提示：劫常用义项归纳举例：强取：劫掠、劫狱、劫富济贫、打劫、抢劫、洗劫、趁火打劫威逼：劫持灾难：浩劫、在劫难逃痕迹痕：由痕构成的词语，《大纲》中只有痕迹一词，为六级词。选词填空。痕迹水痕泪痕血痕伤痕裂痕听见外面的脚步声，她慌忙擦去满脸的。连日的辛苦和彻夜不眠在他脸上留下了疲劳的。他在刮胡子的时候，受了一点儿伤，下巴上留下了一道。他踉踉跄跄地跑出房间，头发散乱，脸上布满被指甲抓出的。这块玻璃门中间有道别从这个门走了，危险。湖面上有一只渔船在缓慢移动，几只野鸭在绕船游着，在水面上划出几道好看的。参考答案：泪痕痕迹伤痕血痕裂痕水痕教学提示：痕的意思是事物留下的印记。常用词语有痕迹、瘢痕、泪痕、裂痕、伤痕、污痕等。歹徒歹：由歹构成的词语，《大纲》中只有歹徒一词，为六级词。为下列句子中的好歹选择意思最接近的解释。你要明白，我是在帮你，你别不识好歹。我们不是大知识分子，但是我们识得是非，懂得好歹。道理好坏对错参考答案：为下列句子中的好歹选择近义词。他要是有个好歹，他那个老妈可怎么办呐她整整一宿坐在床前，看着发烧的宝宝，生怕他有个好歹。死于非命险象环生三长两短参考答案：为下列句子中的好歹选择意思最接近的解释。他想，这件事不办是不行了。下个星期，好歹也得把这件事给办了。无边无际的沙漠中，出现了几株干巴疵咧的胡杨，好歹为这荒凉增添了几分生机。不管怎样好说歹说总而言之参考答案：为下列句子中的好说歹说选择意思最接近的解释。经过一番左哄右劝，好说歹说，他终于安静下来。他好说歹说，才把妻子哄笑了。他舒了口气，这场风波算是过去了。好话说尽，极力劝说用各种理由或方式反复说劝说、威胁的手段都用上参考答案：用自己的话解释他老实，讲礼貌，即使饿着肚子也不敢去为非作歹中的为非作歹。教学提示：歹的意思是坏人、事。常用词语有歹毒、歹人、歹徒、歹意、好歹、好说歹说、为非作歹等。头绪为下列句子中的头绪选择意思最接近的解释。要做的事情太多了，我简直理不出个头绪。据邻居讲，她没有什么特别亲近的人，偶尔姐姐或者母亲会来看她；她很简朴，人很老实，对工作很热心，学生也很喜欢她；工作之余，她和谁都不怎么往来。为什么她会被杀害至今仍找不到头绪。做事的顺序原因和结果条理参考答案：为下列句子中的千头万绪选择意思最接近的解释。久别重逢，她似乎有千言万语要说，可是千头万绪，又不知从何说起。标准教程下教师用书工地上，人们正在忙碌，事情虽然是千头万绪，但也处理得井井有条。形容事情复杂纷乱形容情况多变，不易解决形容事情很多，解决不了参考答案：选词填空。情绪愁绪离情别绪思绪万千心绪不宁女人是很化的，她更是如此，这也许和她是一个演员有关。他身材魁梧高大，极富男子气概，在这样的男人面前，她总感到。在回家的路上，他心中。离家半年了，这半年，他感到比以往所有日月都要漫长，酸甜苦辣，无以言表。即将出发，他心中满是。妻在想什么想过去想现在还是想着不可测的未来参考答案：情绪心绪不宁思绪万千离情别绪慎重慎：由慎构成的词语，《大纲》中有谨慎为五级词；慎重为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我心中又怕又乱，不知道不慎丢失了文件这事要怎么收场。手术后，他看到医生们都抱持审慎乐观的态度，心也放下了一大半。请恕我直言跟我说话要慎重，不要对我说任何你会后悔说的话。真正有本事的人，都是谦虚谨慎的。他不反对谨慎，但不主张过于谨小慎微，他认为那样终将会一事无成。倘若你打算赢得一只猫的好感，你就必须谨言慎行。如果你不认识那猫，你最好用可怜的咪咪和它打招呼，然后再加一句谁欺负你啦的问候，语调一定要柔和而且充满同情。用自己的话说一说，例中的审慎乐观是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。教学提示：慎的意思是谨慎；小心。常用词语有慎重、不慎、审慎、谨小慎微、谨言慎行、谦虚谨慎等。引蛇出洞熟读下列句子，体会画线词语的意思。成语引蛇出洞原本指弄蛇者吹起笛子就能引蛇出洞，使之昂首而舞；后比喻引诱坏人进行活动，使之暴露。在这次辩论中，我们采取引蛇出洞的办法，很快掌握了对方的弱点，之后有理有据地驳倒对方，一举而获全胜。对于这伙狡猾的贩毒分子，缉毒警察先是引蛇出洞，待买卖双方带着毒品悉数到场，就给他们来了个一网打尽。试着说说其他带蛇的成语。胆怯怯：由怯构成的词语，《大纲》中只有胆怯一词，为六级词。教学提示：月字最初写作像半个月亮。月作为偏旁时称作月字旁。月做形旁构成的字多与月亮、光亮有关，如明、朗、朔而肌、肤、肚、胆、胃等字中的月则是由肉变来的，与月无关。选词填空。胆怯胆小鬼提心吊胆胆大心细胆小如鼠她生气地说：要是靠你们来保护，我早被老虎吃掉了一帮他岁时，是个体重不到斤的小矮子，面色苍白，常常受人欺负。他坦白地说，最初是有点儿但想到惩治坏人，想到自己身边还有杰克，胆子就大了。他给我留下了极深的印象：一米八的个子，魁梧健壮，还有两下子武功，记忆力特别强，简直过目不忘。比这更重要的，是他足智多谋，机敏果敢。有人做过一个试验：给两只公羊同样的食物，却把它们分别系在不同的地方。一只系在没有危险的草坪，另一只则被关在狼群的隔壁房间。与狼为邻的羊整日精神高度紧张，不久就死了；而在草坪上的羊却生活得很好。这个试验说明，情绪对健康的影响是很大的。参考答案：胆小鬼胆小如鼠胆怯胆大心细提心吊胆熟读下列句子，体会画线词语的意思。他站在法官面前，毫无怯色，他认为自己是无辜的。在别人看来，他只是个羞怯、无害、有些平庸的人。他生性怯懦，窝囊，父母从不指望他能干出什么硬气的事来。她是个害羞又沉默的女子，偶尔怯生生加入闲谈。仅仅是偶尔而已。如今，他已不再感到紧张，不像过去似的，和女性约会准会怯场。进了赛场，看见台下黑压压全是人，他有些怯阵，心发虚，满头是汗。从所有的证据来看，很明显，他们犯了罪，事后由于胆怯，就去警局自首了。用自己的话说一说，例中的怯色是什么意思。说出胆怯、怯场、羞怯、怯阵中的一组近义词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。瞧那人戴的大戒指，直晃眼，真怯他是哪儿的人呀说话怎么那么怯呀这衣服这色，太怯了，我不要，你穿吧。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示：怯指服饰、说话、颜色等俗气，不合时宜。为下列句子中的露怯选择意思最接近的解释。你是中国人还不会包饺子太露怯了吧。你瞧，我这人真不会说话，一说话就露怯。言谈举止发生可知的错误暴露自己的不足说错话或做错事参考答案：教学提示：怯常用义项归纳举例：胆小；害怕：怯场、怯懦、怯阵、怯生生、胆怯、羞怯不合时宜；俗气：这衣服真怯空隙隙：由隙构成的词语，《大纲》中只有空隙一词，为六级词。选词填空。缝隙空隙间隙有隙可乘无隙可乘母兽们及时地将幼崽围了起来，这样饥饿的狮子便。他高高的个子，长着一张娃娃脸，两颗门牙之间有一条狭窄的。父亲生气了，他大声吼起来，一声紧接一声，中间简直不留喘气的。妻子喜欢花花草草，恰巧院子里几棵丁香树间还有周末，我们全家便动手种上了一片月季。不久，月季花就五颜六色地开成了一片。只要我踏出家门，我家猫咪便了。它会把桌子上的东西全部踢到地上，之后玩儿得桌子下、床下、柜子下，哪儿哪儿都是，害得我经常找不着东西。参考答案：无隙可乘缝隙间隙空隙有隙可乘教学提示：隙常用义项归纳举例：裂缝；缝隙：空隙、裂隙、墙隙、门隙空闲：空隙、间隙机会；空子：乘隙、寻隙、无隙可乘、有隙可乘垫垫：由垫构成的词语，《大纲》中只有垫一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。面试前他做了整容手术，把鼻子垫高了。他不在家，但他的快递到了，而且是货到付款我只好先把钱给他垫上。上次您替我垫付的钱，我今天一块儿奉还了，真的十分感谢您他坐在椅子上，后背靠着软软的靠垫，房间里暖意融融。房间里空荡荡的，什么家具也没有，只有一床脏兮兮的被子扔在草垫子上。她买了一些彩色的珠子、几块海滩上用的折叠软垫、一些蜂蜜，都是准备送给朋友的。教学提示：垫常用义项归纳举例：把东西塞在底下或铺在上面，使物体加高、加厚或平整：垫高、垫平暂时替人付钱、受过等：垫付、垫钱、垫款、垫背垫在下面的东西：垫肩、垫子、床垫、靠垫、鞋垫、坐垫、草垫子口腔腔：由腔构成的词语，《大纲》中只有口腔一词，为六级词。选词填空。鼻腔口腔胸腔南腔北调油腔滑调装腔作势这酒是朋友送给他的，说很好喝。他倒了一杯，喝了一口，一股气从嘴里钻进让他感到很舒服。百姓都喜欢他这个领导，他纯朴，不他真诚，有一说一，有二说二，从不用官腔欺哄百姓。我把小猫托在手上，它是那么瘦弱，每一根骨头都看得清清楚楚。它很害怕，起伏着，我能感受到它的心跳。作为联结南北东西的交通枢纽，这里从来都热闹而繁忙。岸上车马云集，货物山积，客栈里住满了的旅人。当蚊子来到壁虎的口腔附近时，壁虎那又细又长的、说不上什么形状的舌头，便以迅雷不及掩耳之势伸出来钩住蚊子并把它吞入口中。我现在确确实实看到那个蚊子在壁虎的内。参考答案：鼻腔装腔作势胸腔南腔北调口腔为下列句子中的满腔选择意思最接近的解释。她一脸忧郁，老像有满腔心事似的。那狗怀着满腔喜悦扑进了主人的怀抱，年，整整年，它竟然还认得她心中充满一天到晚满脑子都是参考答案：教学提示：腔常用义项归纳举例：动物身体中空的部分：鼻腔、腹腔、口腔、颅腔、胸腔说话的调子：腔调、搭腔、官腔、南腔北调、油腔滑调、装腔作势曲调：唱腔课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读故事一第自然段，根据课文内容回答问题。李真是什么专家酒店女士被杀案的侦破工作为什么一时陷入停顿谁有嫌疑但为什么不能给他定罪什么成了唯一的线索最后怎样抓住了歹徒标准教程下教师用书读故事一第自然段，根据课文内容判断正误。某地发生了一起入室抢劫案。提取到的犯罪嫌疑人的指纹都不完整。李真把两枚指纹结合起来分析。王某曾经因为入室抢劫罪被关押。李真通过玻璃上的指纹认定系列抢劫案是王某做的。必须有耐心才能做好指纹认定工作。参考答案：读故事二第自然段，根据课文内容回答问题。公安局接到了什么情报毒贩把东西藏在了什么地方志强确定了什么样的破案思路志强假扮成了什么人对方提议在哪儿交易志强同意吗信息传过去后，对方有什么表现志强决定怎么办他放出风说什么教学提示：手下在文中的意思是部下，下级例如：他是我的手下，什么都听我的。他命令手下停止进攻。实地的意思是现场例如：经过实地考察，我们确定了工厂的选址。记者通过实地调查，全面分析了该政策存在的问题。万无一失的意思是绝对不会出差错例如：这个计划万无一失，一点儿问题都没有。这件事只有交给他办，才能万无一失。接上了头的意思是联系上了本来的词语是接头含有联系、接洽的意思。例如：领导让我来跟你接头。离学校不远的地方，有个咖啡馆，那里什么人都有，正好适合他们接头。读故事二第自然段，根据课文内容判断正误。大清早，志强带了两名同事到了交货地点。志强让一名同事在车里隐蔽，其他人跟他下车。毒贩开着一辆农用车，还骑着一辆摩托车。毒贩要求先验货再交钱。毒贩经过一番反抗，最终被逮捕了。缉毒大队破获了当地最大的一起非法运输贩卖毒品案。参考答案：读故事三第自然段，根据课文内容回答问题。小罗是做什么工作的接手缉毒犬辉杰，为什么小罗心里包袱很重和辉杰初次见面时，他们的关系怎么样为什么辉杰后来对小罗非常信赖和忠诚训练中，辉杰的表现怎么样小罗和辉杰正式执行任务时，辉杰表现得怎么样教学提示：接手的意思是从别人那儿把工作接过来并继续下去例如：他走后，俱乐部工作由你接手。公司的一些业务可能由另一个汽车制造商来接手。出手的意思是动手，开始行动例如：该出手时就出手。大师一出手，水平就是不一样。读故事三第自然段，根据课文内容回答问题。月的一天，辉杰在哪儿找到了毒品毒品是怎样进入辉杰口中的辉杰中毒以后有什么表现小罗是怎样抢救辉杰的是什么导致了辉杰的离世辉杰给小罗心中留下了什么注释综合注释为起见语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：为了叙述方便起见为了安全起见为了慎重起见暂且语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析恐惧恐怖详见教材参考答案：篇章修辞照应参考答案：这段文章采用了照应的方法，第一段中我就觉得猫活得比人好，要是能做一只猫该有多好啊点出了文章主题是讨论做猫与做人，哪个更好文章最后说我现在还是当人好了通过中间段的讨论、分析，在文末呼应主题，得出结论。准教程下教师用书练习参考答案练习他稍微停顿了一下，又继续发表演讲。为保险起见，你还是把钱存在银行里吧。如此重大的事件，一定要慎重处理。导游带领游客一边游览名胜古迹，一边体验当地民俗。我们暂且把这个问题放一放，等时机成熟了再讨论吧。快住手，你这么做是非法的。练习麻痹、情报、沉着、埋伏、考验痕迹、嫌疑、停顿、线索、歹徒练习语段开始就提到叔叔让我为他带几颗生枣核，在随后的内容中，不断出现枣核比如，叔叔问枣核带来了吗叔叔把枣核托在掌心，我好奇地问枣核有什么用，等等。文章最后揭晓答案，告诉读者叔叔要枣核是因为想念家乡的枣树，想试种一下。通篇都有细致周密的照应，很好地引起了读者的兴趣和思考。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展请学生熟记这些词语的语素义，通过练习巩固记忆，如教师给出词语，请学生说说其中每个语素的意思。三、余言中国的汉字浩如烟海，对外国学生来说，掌握数量繁多的汉字确实是一件很困难的事情。在日常阅读中，有些汉字不需要非常确切地知道它的含义，只要了解它大概的意思就可以了，这种时候，利用偏旁部首来猜测词义就会帮上大忙。中国的小孩子在识字的过程中，也常常会利用偏旁部首来猜测词义，这会大大节省查阅词典的时间，也会让阅读更为流畅。比如本课中的舔字，学生可以通过偏旁猜测到它跟舌头有关系。再比如，有口的汉字，大多与口有关系，吃、喝、叫、喊、唱、叼、吐、吵、吹等，都与用口的动作有关系。而有扌的汉字，大多与手有关系。教师可以提醒学生，在学习汉字的过程中，留心记录这些具有典型意义的偏旁，这样一来，在记忆汉字和做阅读理解时，会取得事半功倍的效果。小练习：请猜猜下列词语的意思，并将其归入相应的类别。喜鹊獐子水杉茯苓海鸥苜蓿狍子白鹭黄莺杨柳狐狸猢狲大猩猩茼蒿菖蒲黄栌一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生根据提示讨论怎样创业可以提前布置让学生预习准备。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。标准教程下教师用书生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练屡次屡：由屡构成的词语，《大纲》中只有屡次一词，为六级词。选词填空。屡次屡屡屡见不鲜屡教不改屡战屡胜自少年时代起，他便不断盗窃，最终沦为的罪犯。不要说上岗没几天，就是上岗一天就让人炒了鱿鱼的事也是。历史上，他们两国曾交手，战场跨海越洋，从印度、欧洲，一直打到北美。战国时期，魏国有个大臣叫李克。一天魏文侯问他：吴国为什么会灭亡他回答：皆因。魏文侯诧异万分：屡战屡胜是好事，怎么会导致国家灭亡呢李克回答：屡战，百姓陷于疲困；屡胜，君主就会骄傲。以骄傲的君主统治疲困的百姓，这就是吴国灭亡的原因。参考答案：屡教不改屡见不鲜屡次屡屡屡战屡胜为下列句子中的屡试不爽选择意思最接近的解释。青青了解父亲，父亲看不得女儿流眼泪。急了就哭，这一招青青试过多次，并且屡试不爽。妈妈给妞妞喂药，刚在她脖子上垫了一块纱布，妞妞就立刻抓起纱布朝地上一扔。再垫，再扔，屡试不爽。大家都笑了，她知道垫纱布就没有好事。每次都不会让人意外历次试验都不会出错事情屡屡让人心情沉重参考答案：教学提示：屡的意思是一次又一次。常用词语有屡次、屡屡、屡次三番、屡见不鲜、屡教不改、屡试不爽、屡战屡胜等。数额额：由额构成的词语，《大纲》中有额外、名额、数额均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他狠狠地拍了一下前额，连说自己糊涂，怎么这么重要的事都忘了。这是一幢六七十年前的大宅，横卧在大门上方的匾额上写着耕读传家四个大字。开工第一天，各车间就超额完成了任务。参加竞赛得到的元奖金是他这个月的额外收入。折磨了他许多个日夜的巨额抢劫案终于破了，这件事让他连续几个星期都激动不已。那一年，虽然他喜欢的英国文学专业录取名额极为有限，但他报了名。他自信以他的英文水平不需要下大功夫就能考上。国家鼓励海外投资，逐步放宽了对外投资的限额和批准手续，并为海外投资提供种种保证和优待。他们注册了一家公司，公司资本总额十亿元；总公司设于上海；另在南京、汉口、长沙、芜湖、九江、衡阳各地设分公司。以上画线词语中额字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：以上句子中，额字的意思不同。例中额的意思是人脸上，发下眉上的部分例中额的意思是牌匾例中额的意思是规定的数目。用自己的话说一说，例中的耕读传家是什么意思。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的焦头烂额选择近义词。他近来忙得焦头烂额，听说记者来访，便摆摆手拒绝了。她经常头不梳，衣不整，看上去活像一个焦头烂额的家庭主妇，而不像一位经验丰富的大公司主管。狼狈不堪惊慌失措心事重重参考答案：教学提示：额常用义项归纳举例：人脸上，发下眉上的部分，俗称脑门子额头、前额、焦头烂额牌匾：匾额、横额规定的数目：额数、额外、差额、超额、定额、金额、巨额、满额、名额、数额、税额、限额、余额、总额、足额永恒恒：由恒构成的词语，《大纲》中只有永恒一词，为六级词。选词填空。恒久恒心永恒持之以恒恒温恒温动物鸟类和哺乳类动物都是。这间屋子是装有空气调节器的，永远保持着十九点五度的。我的工作和生活离不开山，而爬山最能表达一种追求的及热诚。有人说，现代社会的人，变得更有人情味；我认为，这一点最好能不变。青少年时期，她曾是杰出的体操选手，后来虽然放弃了体操运动，却仍地每星期去健身房五天。参考答案：恒温动物恒温恒心恒久持之以恒教学提示：恒常用义项归纳举例：永久；持久：恒久、恒心、恒星、永恒、有恒、持之以恒平常的；经常的：恒态、恒温标准教程下教师用书遵循循：由循构成的词语，《大纲》中有循环、循序渐进、遵循均为六级词。选词填空。循环循序因循循规蹈矩循序渐进因循守旧她觉得这个的小镇像个牢笼，将她束缚住，使她不能动弹。父亲年轻时曾经教过书，只因他拒绝学校陈腐过时的传统而被开除了。之后他便返回乡里，终生务农。秋去冬来，开始是连阴天，淫雨霏霏，之后是北风凛冽，一切都而进，直到冰封大地，白雪漫天飞舞。猎犬远不是我想象中那种和忠贞不贰的动物，它们更喜欢追随着气味乱跑，浑然没有时间概念。世界上许多事物，都以循环形式存在并发展着。日出日落、岁月流年是循环，人生也是。但每一次循环的起点和终点，并不是完全一样的。当初我们迫切地逃离家乡，可是到了一定的时候，又想回归故乡。但这个回归，其实很难回到当初的原点。参考答案：因循守旧因循循序循规蹈矩循环教学提示：循的意思是遵守；依照；沿袭。常用词语有循环、循序、循规蹈矩、循序渐进、因循、遵循、因循守旧等。扣扣：由扣构成的词语，《大纲》中有扣、纽扣儿均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他每次钓鱼必定得戴上草帽，草帽一定是紧扣在脑袋瓜儿上。那只受伤的猫在支起的筐前徘徊了许久，终于忍不住进去吃那筐下的美味，结果立刻就被扣住了。埋伏着的人这才跑过来，把它带去了医院。他本想解开鞋带儿，却将原本的活扣儿拉成了死结。那个男孩儿逛商场时，被人扣留了，因为他在商场里打听哪儿能买到弹药。发工资了，他从中扣除一部分给父母，算是对父母养育之恩的报答，其余的交给妻子过日子。月月如此，年年如此。大家给他的评价是十分，不是八分，不是九分，也不是九分九，是不打一点儿折扣、不带一点儿水分的十分她的球的确打得不坏。脚步灵活，扣球的落点也很准确，发球力大势沉，而且还有点儿转。看得出来，她相当有水平。说出例中活扣儿的反义词。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的不折不扣选择近义词。你有什么困难，一定要不折不扣地告诉我，不要不好意思。请你好好儿听我的话，不折不扣地按我说的办。我的话你听清了吗医生问。不可多得无所顾忌完全、彻底参考答案：为下列句子中的扣人心弦选择意思最接近的解释。她音色清澈明亮，音调准确和谐，歌声扣人心弦，使人听后快乐无比。几乎每只狗的主人都认为自己的狗天赋异禀，而且都至少能讲出一个扣人心弦的故事来佐证其爱犬的英明神武。激动人心优美动听心事重重参考答案：教学提示：扣常用义项归纳举例：套住、拢住、系住或抓住：把门扣上、文章要扣紧主题器物口朝下放或覆盖东西扣住结子：活扣儿、死扣儿强制截留下来：扣留、扣押从中减去：扣除、克扣、折扣、不折不扣扣子：摁扣儿、纽扣儿、衣扣儿、子母扣儿用力朝下击打：扣球、扣杀捏捏：由捏构成的词语，《大纲》中只有捏一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她生气了，一门心思要辞职，还说领导偏心，专拣软柿子捏。这走钢丝的表演太惊险了，观众都为演员捏把汗。这是被揭露出来的事实，不是我捏造的。用自己的话说一说，例中的专拣软柿子捏是什么意思。用自己的话说一说，例中的捏把汗是什么意思。说出例中捏造的近义词。教学提示：捏常用义项归纳举例：用拇指和别的手指夹：捏住鼻子握；攥：捏了把汗用手指把软东西弄成一定的形状：捏泥人、捏饺子虚构：捏造兴旺旺：由旺构成的词语，《大纲》中只有兴旺一词，为六级词。教学提示：日作为偏旁时写作日称作日字旁。带有日的字表示的事物大多和太阳、光、时间、干燥等有关，如晚、昨、晒。标准教程下教师用书熟读下列句子，体会画线词语的意思。找得越久，我的怒火燃烧得越旺。他到底跑到哪里去了之后，随着时间一分一秒地逝去，我的愤怒逐渐变为了担忧。行内的人都明白你旺季一个月赚多少，淡季一个月赚多少，也知道你的花费是多少，长期和短期的债务情况如何。冬天过去了，春天悄然而至。地里的麦子长势旺盛，山羊欢跳、肥壮，它们的毛长得很长，像绸缎一样光亮。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，就像早晨八九点钟的太阳，希望都寄托在你们身上。说出例中旺季的反义词。教学提示：旺常用义项归纳举例：兴盛：旺季、旺盛、兴旺、旺销炽烈：火着得很旺物美价廉廉：由廉构成的词语，《大纲》中有廉洁、物美价廉均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我不能想象没有思想上的纯洁，而会有钱财上的清廉。廉正的意思是廉明公正，即公平正直，廉洁无私。他是个廉洁奉公的人，什么样的贿赂也不能让他去干不正当的事情。廉耻指廉洁的操守和羞耻的感觉。中国人认为，懂得廉耻是做人的基本标准，没有廉耻的人，往往会见利忘义，为了私利什么事都干得出来。物美价廉的商品通常供不应求，而质次价高的商品则通常供过于求。他要步行很长一段路才能到家，那是栋廉价公寓。他之所以在那儿租房子，是因为那里的房租超便宜。那里虽然偏僻，但远离城市的喧嚣，物价低廉，生活简单，若只是想过丰衣足食的乡村生活，非常容易。用自己的话说一说，对例的理解。请说出清廉的近义词。请说出低廉的反义词。教学提示：廉常用义项归纳举例：廉洁；不贪污：廉耻、廉正、清廉、寡廉鲜耻价格便宜：廉价、低廉、物美价廉井井：由井构成的词语，《大纲》中只有井一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。村口有一口水井，这口井有上千年历史了。年，这里建成了第一眼油井，有公尺深，日产原油～吨。那里竖起了高高的钻井架，石油工人开动机器，日夜不停地钻井。成语井底之蛙指井底的青蛙，它认为天只有井口那么大，比喻见识狭小的人。成语坐井观天意思是坐在井里看天，比喻眼界狭小，所见不广。请说出坐井观天的近义词。为下列句子中的落井下石选择近义词。人家已经倒了霉，我不能再落井下石。大家喜欢她，尊重她，不是因为她能干、漂亮，而是服气她为人正派。她从不交那种趋炎附势的朋友，从不做落井下石的事情。雪上加霜幸灾乐祸乘人之危参考答案：熟读下列句子，体会画线词语的意思。我喜欢城市边上那个小花园，那里不仅人少，安静，而且那里的树排列得层次井然，一丝不苟。她的宿舍简朴而整洁，床上铺着干净的床单，每样东西都摆放得井然有序。用计算机来管理市政的话，一切都会井井有条，因为它不会犯人的错误，而且它总是选择最佳方案。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：井常用义项归纳举例：人工挖成的、能取水的深洞：水井、井口、井台、井底之蛙、机井、枯井、投井、落井下石、坐井观天、临渴掘井形状像水井的：矿井、竖井、天井、盐井、油井、钻井古制八家为一井，引申为乡里、家宅：市井、背井离乡形容整齐：井然、井井有条赌博赌：由赌构成的词语，《大纲》中只有赌博一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。她的丈夫是个赌棍一个专靠赌博吃饭的人。他们径直朝那幢高大的白色大楼走去，那里尽是渴望赚钱的赌徒。妈妈苦口婆心地嘱咐他：以后可不要再赌了，要知道赌钱不是正经人所为。生活对于雄心勃勃的人是一场精彩绝伦的赌博，需要他用尽全部的智慧、精力和勇气。用自己的话说一说，例中的赌棍是什么意思。请说出赌徒的近义词。为下列句子中的打赌选择意思最接近的解释。我用脑袋打赌，你说谎她没有发疯，也不是傻子，她是真诚的。我可以用我的生命打赌。为了赢，舍得花大钱因为怕输，不敢下赌注与别人对赌谁输谁赢参考答案：为下列句子中的赌气选择近义词。他只顾着生气，只想着要离开这里，但没想到要去哪里。现在赌气上了路，一时竟不知自己该去何处。将近九点，用海员的话说，天气开始赌气了。起了风浪，好在是顺风，海浪虽大，但不凶猛。负气生气志气参考答案：教学提示：赌常用义项归纳举例：赌博，用财物争输赢：赌场、赌局、赌钱、赌徒、赌棍、赌牌泛指争高下和输赢：打赌课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。创业有窍门吗窍门是什么文中列举了几个创业成功的案例分别是什么成功案例告诉我们什么道理读第自然段，根据课文内容判断正误。市场需求到处都有，却常常不被人注意。电池分析修复仪是用来生产手机电池的。手机电池的正常寿命是一年左右。用了一年就坏了的电池不是真的坏了，还可以修复。王先生发明了电池分析修复仪。王先生不到半年就收回了本钱。参考答案：教学提示：收入上万中的上是达到；够一定数量或程度的意思，例如：参加这次会议的有上百人。人上了年纪，耳朵也背了，眼睛也花了。读第自然段，根据课文内容回答问题。捕捉商机的有效方法之一是什么当年，日本泡泡糖市场大部分被哪家公司垄断江崎公司发现劳特的产品有哪些不足江崎公司是怎样布局的江崎公司推出了哪四种功能型泡泡糖对新推出的泡泡糖，江崎公司是怎样定价的江崎公司新推出的泡泡糖在市场上反响怎么样通过江崎公司的案例，我们可以得出什么结论读第自然段，根据课文内容回答问题。为什么这台流动彩印车吸引了大家的目光流动彩印车的发明者是谁他们以前是做什么的台湾经济转型后，什么成了支撑经济发展的产业传统彩色冲印的缺点是什么流动彩印车相当于什么它的最大优势是什么旅游淡季，彩印车还可以做什么彩印车的收益怎么样什么是经营者必备的素质教学提示：发烧友的意思是狂热的爱好者例如：他是一个音乐发烧友，收集了上万张唱片。玩儿游戏的人数有亿万，其中游戏发烧友大概有万。太过陈旧中太过的意思是过于、过分例如：最近你太过劳累了，还是休息几天吧。你太过迁就这个孩子了，这样做并不利于孩子的成长。知名度的意思是指某人或某事物被社会、公众知道和熟悉的程度例如：他年纪不大，但在业内有很高的知名度。如何快速提高企业的知名度，这是个值得研究的问题。注释综合注释屡次语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：亲情的主题，在他的日记中屡次出现。从开始这个课题至今，他屡次遇到难题，却一点儿也没有灰心。妈妈屡次告诫我，改掉马虎的毛病，可我就是改不了。依据语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语辨析就近附近详见教材参考答案：附近就近附近就近篇章修辞反复参考答案：如果我拥有我就用我的使用了反复修辞手法。终于自由啦使用了反复修辞手法。没有使用反复修辞手法。标准教程下教师用书练习参考答案练习虽然屡次尝试都失败了，他却从来没想过放弃。这些问题各不相同，我们要依据不同情况分别处理。公司扩充了规模，发展前景值得期待。由于商品物美价廉，这家店吸引了很多顾客。希望大家齐心协力，圆满完成这项艰巨的任务。跟以往不同的是，这学期我们修改了课程内容。练习空想、依据、资本、数额、永恒季度、通货膨胀、财务、策略、专长练习像一般的雪沉默南国的红豆啊，红得像让人一天比一天运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展熟悉下列医学方面的词语，并选词填空学生可利用词典先了解词语的意思，然后根据上下文做练习。参考答案：化验按摩隔离残疾解剖脉搏麻醉瘫痪阅读语段，熟悉下列金融方面的词语请学生熟记这些金融方面的词语，通过上下文理解词语的意思，不会的词语查字典。三、余言在阅读中文时，学生常常遇到的一个问题是：这个词不认识，可是词典中也查不到。其实，这个词很可能是个人名。因为汉语的书写形式，分词是一个难题，同时，人名的认读也相应比较复杂。应对的方法也是有一些的，比如：记住汉语中常用的姓氏；观察有无与之搭配的称谓语，如先生、女士、小姐、老师、大夫等；观察与其相搭配的动词，如果这个动词是说、写、唱、想等明显具有人类活动特征的动词，可以借此判断这是个人名；除此以外，也可以根据上下文的意思来判断这个词是不是一个人名。总之，多加训练，判断生词是不是人名还是不难实现的。例如课文中的一段话，年吉列先生发明的可替换刮胡刀、年安藤百福发明的方便面、年戚石川兄弟发明的罐装八宝粥，都受到了市场热捧其中吉列后边有称谓语先生戚石川后边有表示亲属关系的兄弟安藤百福后边有动词发明根据这些，可以判断出吉列、安藤百福、戚石川是人名。一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生根据提示进行选择，并谈谈自己对互联网利与弊的认识，可以提前布置让学生预习准备。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练缴纳纳：由纳构成的词语，《大纲》中有归纳为五级词；采纳、缴纳、纳闷儿、容纳为六级词。教学提示：糸作为偏旁写作纟称作绞丝旁。带有纟的字表示的事物大多和丝、绳、丝绵、麻等纺织品及颜色有关，如绳、纱、红。选词填空。采纳招纳纳贿笑纳藏污纳垢我跟你说的，句句都是忠告，真希望你能够。对于不忠于职守、有贪赃行为的官员，必须严惩。近年来，公司投入了大量科研经费，优秀科技人员开展科研创新。他们习惯了把垃圾扔到村口的树林里，那树林就成了个的所在。当领导对别人送来的礼物或者欣然或者半推半就收受之日，就是更多下级群起仿效之时。参考答案：采纳纳贿招纳藏污纳垢笑纳为下列句子中的纳凉选择近义词。深秋已至，凉风习习，户外纳凉者早已绝迹。前人栽树，后人乘凉种树的人清楚地知道自己等不到小小的树苗长成参天大树，也等不到在树荫下纳凉，但是，他们依然乐此不疲。受凉乘凉阴凉参考答案：教学提示：纳常用义项归纳举例：接受：采纳、招纳、纳贿、接纳、容纳、笑纳、藏垢纳污、吐故纳新享受：纳凉、纳福放进去：纳入、归纳交捐税等纳税、交纳、缴纳凝聚聚：由聚构成的词语，《大纲》中有聚会为五级词；聚精会神、凝聚为六级词。选词填空。聚餐聚焦聚精会神聚拢凝聚团聚等船的人在一起，眼巴巴地等着渡船靠近岸边。他态度非常严肃，正在地倾听对方的意见。在她看来，一路上的辛苦实在算不了什么她恨不得马上回到阔别两年的故乡，和亲人、朋友。我盯着那片叶子，使劲地盯着，把所有的注意力都放在它上面，就像用放大镜把阳光都到一点上一样。周末，我们和老师一起去野餐了。我们在大树下面做游戏，发现了好多野花；我们在树林里散步，还知道了好多树木的名字。参考答案：聚拢聚精会神团聚聚焦聚餐教学提示：聚的意思是集中；汇合。常用词语有聚餐、聚会、聚积、聚集、聚焦、聚拢、聚精会神、欢聚、凝聚、团聚、物以类聚等。坦白坦：由坦构成的词语，《大纲》中有坦率为五级词；平坦、坦白为六级词。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。在一望无际的坦荡的田野上云来得快，雨来得也快因为中途没有什么能够阻挡它们。只要你深入他的心灵探索一下你就会为他的心胸开阔、豁达坦荡而惊奇还会觉得他可亲可敬。教学提示：句中坦荡的意思是宽广平坦，句中坦荡的意思是心地纯洁、心胸开阔。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。你真的能够宽恕我了吗我还有一桩罪过要向你坦白。襟怀坦白、勇于自我批评是一种美德。教学提示：句中坦白的意思是如实地说出自己的错误或罪行，句中坦白的意思是心地纯洁、语言直率。熟读下列句子，体会、句中画线词语的用法有什么不同。他们已有两年未曾见面，他紧紧握着妻子的手，坦言相告：山高水远，相思太苦，我们已到了花甲之年，以后好好儿互相陪伴吧。他在书中坦言：这本书是对往昔生活片段的补记、追忆、回味、思考和重新认识，带有明显的自传性质，但它又不是真正意义上的自传。教学提示：句中坦言的意思是坦率的话，句中坦言的意思是坦率地说。标准教程下教师用书为下列句子中的舒坦选择近义词。原野上，微风习习，春光明媚。暖烘烘的阳光照在身上，使人感到无比的舒坦。傍晚，我回到了小镇上日思夜想的家房子不大，很朴素，但令人心里舒坦。在那里，我可以同大家将所思所感毫无保留地说出来；到了傍晚，厨房还会传来母亲做饭的动静，飘来香喷喷的饭味儿。舒服痛快满意参考答案：教学提示：坦常用义项归纳举例：平而宽：平坦、坦途坦白：坦率心地开朗，平静：坦荡、坦然牢骚牢：由牢构成的词语，《大纲》中有牢固、牢骚均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。父亲一出门，他便如鸟儿飞出牢笼般快乐地冲出家门，和同伴一起玩耍去了。你现在才高二，亡羊补牢，为时未晚，一次没考好不代表什么。以后学习要未雨绸缪，提前做计划。有兴趣地学习常常会使学生聚精会神、迅速而牢固地掌握所学知识。这种兴趣，有人称其为求知欲。并不是所有的婚姻都是牢不可破的，热恋的高温降下来之后，面对现实生活，再恩爱的夫妻也会产生各种各样的矛盾，处理不好，就会导致感情破裂，最终劳燕分飞。用自己的话说一说，对例的理解。请说出例中未雨绸缪的反义成语。熟读下列句子，体会画线词语的意思。车要拐弯了，请把牢扶手。销售环节中，首先要把握进价关，尽量减少中间环节，进一步降低成本，让消费者得到最大的实惠；其次是把牢质量关，价廉还要物美。用自己的话说一说，对例或者例的理解。为下列句子中的牢靠选择意思最接近的解释。他很懊恼，活了几十岁，办事还这么不牢靠。你以后要多抽出些精力关照自己，无论谁关照自己也没有自己关照自己更牢靠。可靠守信有计划参考答案：教学提示：牢常用义项归纳举例：养牲畜的圈：牢笼、亡羊补牢监狱：牢房、牢狱、监牢、坐牢牢固；经久：牢固、牢记、牢靠、牢不可破、把牢、记牢家喻户晓晓：由晓构成的词语，《大纲》中只有家喻户晓一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。东方刚刚破晓，他便和朝霞一齐攀上了峰顶。记得奶奶家养了只漂亮的大公鸡，它每天早上天刚刚亮就会引颈高歌，打鸣报晓。这次科考工作十分艰苦，科考队员晓行夜宿，废寝忘食，用了整整两个月才圆满完成了任务。为什么同样是鲜鱼炖出来的汤，有的是白的，有的是清的我很晚才知晓其中的奥秘。随着影片的放映，这支歌很快就风行于世，成为家喻户晓的电影名曲。征文比赛结果揭晓了，她的文章不仅入选，而且还附有这样一条启事大作甚佳，望源源赐稿。他是个懂事理的人，只要对他晓以利害，我认为他会做出正确的选择。以上画线词语中晓字意思相同吗如果不同，区别是什么教学提示：晓常用义项归纳举例：天刚亮的时候：报晓、晓行夜宿、拂晓、破晓知道：通晓、知晓、家喻户晓使人知道：揭晓、晓以利害根据常用义项归纳可知，以上句子中，晓字的意思不同。例中晓的意思是天刚亮的时候例中晓的意思是知道例中晓的意思是使人知道。盗窃盗：由盗构成的词语，《大纲》中只有盗窃一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。一个月内，这家店被盗窃了三次，损失高达几百万。最近老鼠很猖狂，常常盗取仓库中的粮食，得想个法子治治它们了。年轻人低着头说：真实的情况是，我不是他的儿子，我只是盗用了他的名字，在利用他，伤害他。太平的日子，成了保险业的黄金时代。人们为自己的房屋买了防火和防盗保险；为自己的田产买了防雹和防灾保险；为防意外事故和疾病买了人身保险；为自己的晚年买好养老储备券；同时在女孩子的摇篮里放上一张保险单，作为将来的嫁妆。在这岛上，即使无人在家，也不会发生偷盗之类的事。人们都认为他很有学问，但他知道自己有点儿欺世盗名。他不是从大门进去的，而是翻墙头进去的，像个盗贼似的。他决心痛改前非，再也不做盗窃犯了。我本来有一些顶好的蜜酒，准是叫谁给喝啦这些人，简直是些强盗为下列句中的掩耳盗铃选择意思最接近的解释。大家都知道的事情，还要瞒这个瞒那个，这不是掩耳盗铃吗你这样做就是掩耳盗铃，除了欺骗自己以外，什么用也没有。既骗了自己，也骗了别人既骗不了自己，也骗不了别人欺骗不了别人，只能欺骗自己参考答案：教学提示：盗常用义项归纳举例：偷：盗窃、盗取、盗用、防盗、偷盗、欺世盗名、掩耳盗铃抢劫财物的人：盗贼、盗窃犯、海盗、强盗窃：由窃构成的词语，《大纲》中只有盗窃一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他是不是真的要自毁清白，去做贼窃取别人的东西外面有两个人，我估计他们是窃贼，入室窃贼通常是单独作案或是两人合伙。他刚出庭回来，就又揽了一件刑事案某银行保险库失窃案。一到傍晚，他们便到邻居家里行窃；破晓时分，他们提着偷来的东西回到家里，总能发现自己家也失窃了。不只是在繁华的商业区才有小偷。在教授、艺术家中间，在各行各业最伟大的人物中间也有小偷，有些科学家就是靠剽窃他人成果为生的。《小偷日记》并不是真正意义的日记。在流浪、乞讨、偷窃、坐牢的生活环境里，他不可能坚持写日记，即使写了也很难完整地保存下来。作者在书中坦言：这本书是对往昔生活片段的补记、追忆、回味、思考和重新认识，带有明显的自传性质，但它又不是真正意义上的自传。为下列句子中的窃窃选择意思最接近的解释。走廊里都是人，大家在兴奋地窃窃私议。她听到父母在他们的房间里窃窃私语。她听不清他们说些什么但猜得出他们是在说她。偷偷地暗暗地声音细小参考答案：教学提示：窃常用义项归纳举例：偷：窃取、窃贼、盗窃、剽窃、失窃、偷窃、行窃暗中；偷偷地：窃听、窃笑冒充冒：由冒构成的词语，《大纲》中有感冒、冒险为五级词；冒充、冒犯为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。太阳在落山之前，依然很有热力，照在身上，脊背还有些冒汗。他不停地喝着水，然而口里还是觉得干得冒烟。他给大家的碗里盛饭，每个碗都盛得冒尖。他撑着一把巨大的雨伞冒雨出门，很快就消失在沉沉夜色中。他原本就是个谨慎的人，不喜欢赌博和冒险。她生气地说：你人坐在这里，心思却好像全在别处，这就是对我的冒犯。弄个假货来冒充真货，你也太不像话了吧他算什么专家，不过是个冒牌货。这是正宗的英格兰产品，绝非假冒。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。为下列句子中的冒失选择近义词。他正在和人讨论问题，一时半会儿结束不了。这时候去打扰他，太冒失了。我告诉你，如果你就这样冒冒失失冲进去的话，吃亏的一定是你自己。鲁莽冒犯疏忽参考答案：为下列句子中的冒昧选择近义词。你爱过谁吗对不起，我问得有些冒昧。这么说我也认为不够礼貌，但恕我冒昧见面就觉得您好像有什么心事。冒失谦虚粗鲁参考答案：教学提示：冒常用义项归纳举例：向外透；往上升：冒汗、冒泡、冒尖、冒烟不顾危险、恶劣环境等冒险、冒雨鲁莽；冲撞：冒犯、冒昧、冒失用假充真：冒充、冒名、冒牌、冒名顶替、假冒诈骗诈：由诈构成的词语，《大纲》中只有诈骗一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。你们打算做的事，在我看来好像有些诈骗的味道，我劝你还是不做的好。在她看来，欺诈乃是世界上的万恶之首。她夺过男子偷拍的照片，几下撕得粉碎，你要敲诈就敲诈好了我没做亏心事，不怕鬼叫门他很后悔，当初把一万块钱还给她的时候，为什么不让她写个收条呢现在她不承认他欠的一万块钱已经还了，难道是想讹诈他吗猫把老鼠抛起来，老鼠落到地上，诈死。猫以为老鼠真的死了，盯着看了一会儿，凑近了去闻。老鼠感觉到猫鼻子的气息，动了动想跑，猫又一次把老鼠抛向了空中。请说出敲诈的近义词。标准教程下教师用书教学提示：诈常用义项归纳举例：欺骗：诈骗、讹诈、欺诈、敲诈假装：诈死、诈降拘留拘：由拘构成的词语，《大纲》中有拘谨、拘留均为六级词。选词填空。有过酒驾前科，再次酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处罚款，吊销机动车驾驶证。他不管和谁在一起，言谈举止都毫无拘束，就像同亲人在一起时一样我喜欢看他的文章，内容不限，长短不拘，但总是充满真情，是作者最想说的话。他不修边幅，言谈随便，不重金钱，对什么都不在乎，是个真正不拘小节的人。他笑了，是那种下属对上级的笑，是那种有点儿忐忑不安、有点儿拘谨、嘴巴不敢张得太大的笑。他的小说并不拘泥于历史事实，尽管他有时不惜用大量的烦琐考证，说明他所写的一切似乎都有据可查，然而在更多的场合，在人物塑造和情节处理上，他都是以大胆的想象取胜的。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：拘常用义项归纳举例：扣留；逮捕：拘捕、拘禁、拘留、拘拿、拘押限制：拘束、不拘、不拘小节、不拘一格不变通：拘谨、拘礼、拘泥触目惊心熟读下列句子，体会画线词语的意思。连指纹都可以是伪造品，这难道还不令人触目惊心吗那三只被豹残害的鸵鸟横尸屋前，触目惊心，未遭厄运的鸵鸟们拥挤在大树下，好像大树就是它们的保护伞。每到入秋之时，山上红叶如火，花团锦簇，夺人眼目。有的山梁由于地层深处挖掘过甚而形成大裂缝，令人触目惊心。远处的大河，裹挟着成千上万吨泥沙沉重地喘息着淌向东方用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，触目惊心是什么意思。课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。互联网让我们感受到什么文中列举了几种互联网带给我们的变化请根据下表说说互联网带给我们的变化。教学提示：天涯海角是指极远的地方或者形容彼此之间相隔极远，例如：就算你走到天涯海角，我们也是最好的朋友。在这欢乐的节日里，我不禁想到远在天涯海角的朋友们，此刻你们和我一样沉浸在这美好的节日气氛里吗读第自然段，根据课文内容回答问题。此次众筹买房初步打算召集多少人希望建立什么众筹购房的好处是什么众筹购房的沟通渠道和加入步骤是什么为什么众筹买房必须慎重众筹的参与者都是什么人众筹买房的参与者会讨论什么问题读第自然段，根据课文内容回答问题。什么是众筹上文说的众筹和广义的众筹分别指什么是一家什么网站中国首家众筹网站是什么他们的模式是什么样的如今，众筹包括哪些领域教学提示：说白了的意思是直截了当地把事情的本质或有关情况说明白白在这儿的意思是明白，清楚例如：好的婚姻，说白了其实就是宽容的产物。一位作家在他的文章中写道：不管你相信不相信，我们的人生说白了就是一场游戏。素不相识的意思是向来不认识素的意思是平素、向来例如：两人素不相识，刚见面时，都有些拘谨。我和他素不相识，但在我摔伤后，他立即把我带到医院治疗。读第自然段，根据课文内容判断正误。朱江对于自己成为中国众筹第一人很意外。朱江是淘宝网的工作人员。购买美微的会员卡就相当于购买公司的原始股票。花元就可以成为美微股份的股东。国内第一家众筹网站后来不做众筹了。国外的众筹者比较理性，而国内用户希望尽快得到回报。国内用户常常无缘无故地发牢骚，有怨气。在国内做众筹并不容易。参考答案：读第自然段，根据课文内容回答问题。互联网给我们的生活带来了什么尚未查明身份的罪犯盗窃了什么仅有两三个人的皮包公司做了什么什么让我们有触目惊心之感我们对互联网时代有什么感受注释综合注释任意语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：利用和电子地图可以实时显示出车辆的实际位置，并可任意放大、缩小还可以还原、换图。联合国规定，官方正式使用的工作语言有六种，按英文字母排列顺序为：阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文。六种语言同等有效，联大代表们发言时可以任意选用其中的一种语言。把人视为自然界的主人，对自然任意改造，这种价值观念是绝对错误的。尚未参考答案：三词语辨析乐趣兴趣详见教材参考答案：乐趣兴趣乐趣兴趣篇章修辞夸张参考答案：用一分钱掰成两半花夸张地表现出攒钱的难，使用了夸张修辞手法。没有使用夸张修辞手法。用看见他，病就好了一半夸张地表现出张大夫的医术高明，使用了夸张修辞手法。练习参考答案练习屋子里坐满了人，谁也不发表意见，气氛沉闷极了。她每天忙个不停，生活得非常充实。那个魔术师太神奇了，你任意抽取一张扑克牌，他都能猜出来。我跟合伙人一起负责筹备公司成立之初的各项事务。在一些贫穷落后的偏远山区，网络尚未普及。他们这伙人大肆挥霍公款，引起了公愤。练习沉闷、充实、无穷无尽、乐趣、上瘾迄今为止、缴纳、交易、渠道、坦白练习用巴掌这么大夸张表现房间的小。用可以把一头大象吃下去夸张表现他饥饿的程度。用连掉根针都能听见夸张表现礼堂的静。用柏油路都烤化了夸张表现天气的热。运用课文讲练完成后，将写一写留为作业，请学生根据提示课下成文。扩展熟悉下列法律方面的词语，并选词填空请学生根据上下文猜测词语的意思，也可以利用词典先了解词语的意思，然后做练习。参考答案：公证辩护诽谤宪法走私判决当事人治安阅读语段，熟悉下列政治方面的词语请学生熟记这些政治方面的词语，通过上下文理解词语的意思，不会的词语查字典。三、余言本课的课后作业是请学生写一份调查报告。调查报告一般是在调查问卷的基础上分析总结而来的。所以，要完成一份规范的调查报告，首先要设计调查问卷。那么怎么做调查问卷呢首先，每份问卷都有一个标题，标题能让被调查者一目了然地知道问卷的研究主题，增强填写者的兴趣和责任感。标准教程下教师用书其次，问卷前面应有一个说明，这个说明可以是一封给调查对象的信，也可以是指导语，说明这个调查的目的、意义、填答问卷的要求和注意事项等。第三，问卷的主体，一般也分两部分。第一部分是被调查者的基本信息，例如年龄、职业、身份等；第二部分是问卷的核心，问题和选项，问题可分为开放式和封闭式两种。第四，致谢语，为了表示对调查对象真诚合作的谢意，研究者应该在问卷的末端写上感谢的话。调查报告的书写也是有一定的规范的。标题要展示调查对象和内容，引言部分交代调查的缘由、目的、调查对象、调查范围、调查的经过和方法。正文部分介绍调查的基本情况和经过、归纳整理的资料数据及图表，进而分析调查得来的数据、资料，发现问题并得出结论，并根据分析及结论提出有针对性的对策和建议。一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课根据生词卡片或带学生复习上一课生词，可采取认读、看生词说意思、造句等方式进行对上一课写一写的作业进行点评学习新课热身热身请学生根据图片熟记这些身体部位的名称，并说一说这些器官在运动时发挥什么作用，运动又给这些器官带来什么样的影响。可以提前布置让学生预习准备。热身让学生熟读词语，理解它们的意思。在此基础上，教师可以挑选一些词语，教师读，让学生听，边听边思考字形、字音、字义之间的关系。生词认读与正音生词认读的方式教师可根据学生情况自行处理，但在教学过程中，应重视正音、纠错。词语讲练悬殊殊：由殊构成的词语，《大纲》中有特殊为五级词；悬殊为六级词。选词填空。殊途同归悬殊殊荣特殊殊他近来入不敷出，感拮据。在那一年戛纳电影节上，她赢得了最佳女演员的。眼看而立之年已近，道德学问皆无所成就，他觉惶惭不安。她衣着讲究，中等个儿，长相一般，黑发，看上去没有什么之处。她岁，他岁，尽管年龄相差但她觉得他就是她命中的丈夫。成语指通过不同的途径，到达同一个目的地。比喻采取不同的方法而得到相同的结果。参考答案：殊殊荣殊特殊悬殊殊途同归为下列句子中的殊不知选择意思最接近的解释。现在的年轻人都以为只有他们才有爱情，殊不知他们的父母年轻时也曾痴迷地爱过。他们常常抓住一个新词不放而抛开常用词，殊不知常用词往往更醇厚、更有力。竟然不知道没有人不知道有的人不知道参考答案：教学提示：殊常用义项归纳举例：不同；差异：殊途同归、悬殊特别：殊荣、特殊很；极：殊感不安冷酷酷：由酷构成的词语，《大纲》中有残酷、冷酷均为六级词。选词填空。严酷酷爱酷寒酷暑酷似酷他身着短运动裤，满脸微笑，和蔼可亲，很帅很。他们冒着严寒，在短短五个月的时间里，修起一段宽广的道路。他已经多岁了，出生在一个官僚家庭，受家里熏陶，从小京剧。他叔父虽然是个的人，但是爱他就像爱自己的眼珠一样；所以叔父去世后，他心里充满了对叔父的怀念。河流中央，一条帆船，两翼各挂着一块白色的大三角帆，看上去一只展翅欲飞的大鹏。那是的冬天的一个早晨，连吐出来的气都是白的。我很想赶快回到屋里，喝碗热腾腾的汤，听母亲把故事讲完。参考答案：酷酷暑酷爱严酷酷似酷寒教学提示：酷常用义项归纳举例：极其凶恶：残酷、冷酷、严酷极：酷爱、酷寒、酷热、酷暑、酷似、酷肖形容人外表英俊、潇洒：这个人很酷牵扯扯：由扯构成的词语，《大纲》中只有牵扯一词，为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。我就是我，我永远不会随大流扯谎。我们在街上碰见了，天南地北地瞎扯了一通，然后就各自回家了。我还有其他的事情要做，没有工夫跟你闲扯。她手里拿着一朵盛开着的花儿，正把花瓣一片一片地扯下来。事到如今，这事已不是他一个人的了，牵扯到周围几十户人家呢我想干什么妈妈都要扯后腿，她就希望我赶快结婚，她好抱孙子。用自己的话说一说，例中的扯谎是什么意思。用自己的话说一说，例中的扯后腿是什么意思。为下列句子中的胡扯选择近义词。他能说出什么正经话都是名副其实的胡扯。我说的话，都有根据，绝对不是胡扯。谣言瞎说糊弄参考答案：为下列句子中的东拉西扯选择近义词。你别跟我东拉西扯，我问什么你回答什么。火车徐徐开动了，车厢里的人没一会儿就互相认识了、熟悉了，继而开始像老熟人一样聊天儿，东拉西扯。闲扯说三道四七拼八凑参考答案：教学提示：扯常用义项归纳举例：拉：拉扯、攀扯、牵扯、扯后腿撕；撕下：扯下来随便谈：扯谎、胡扯、瞎扯、闲扯、东拉西扯管辖辖：由辖构成的词语，《大纲》中只有管辖一词，为六级词。选词填空。管辖辖区统辖直辖直辖市他虽然很不喜欢这两个人，可是又躲不开他们的。这种滥伐树木的事我听说过，不过这是别人里的事，我无权管啊。在人类各文明起源时期，与许多传说、神话和寓言相比较，音乐的力量远远超出其他一切艺术形式，成为了灵魂和国家的力量。是中国行政区划之一，行政地位与省、自治区、特别行政区相同，是中华人民共和国省级行政区，直接由中央人民政府管辖。参考答案：管辖辖区统辖直辖市教学提示：辖的意思是管理，管辖。常用词语有管辖、辖区、统辖、直辖、直辖市等。与生俱来俱：由俱构成的词语，《大纲》中有俱乐部为五级词；与日俱增为六级词。选词填空。两败俱伤面面俱到泥沙俱下万籁俱寂心胆俱裂与日俱增前方节节败退的消息吓得他躲在房中，闭门不出。夜深了，天空蓝得发黑，星星亮得耀眼，周围冷冷清清，。虽然什么都计划得饭菜都安排得井井有条，他还是感到了紧张，生怕有些许闪失。和人类为了爱情决斗一样，为了一只年轻貌美的雌鲸，两只雄鲸开始用下巴拼死冲杀。双方都怒火万丈，谁也不肯相让，结果自然是。与她初次见面时，你会不假思索地认为她年轻时一定很美，但稍过片刻你便会恍然大悟，她的美丽与其性格密不可分，她的魅力反而会随着时光的流逝而。参考答案：心胆俱裂万籁俱寂面面俱到两败俱伤与日俱增教学提示：俱的意思是全；都。常用词语有俱乐部、两败俱伤、面面俱到、泥沙俱下、声色俱厉、万籁俱寂、心胆俱裂、与日俱增、玉石俱焚等。故而熟读下列句子，体会画线词语的意思。这种花，比其他的花开得要早，故而也称报春花。所谓敦煌是宏大昌盛之意。昔日两汉、隋唐时期，此地作为西域文化传入东方的必经之地，曾经一度灿烂辉煌，故而得此地名。我和她住得比较近，故而三天两头总能见面。见面的时候，她和跟其他男孩子打招呼一样，对我微笑了一下，点点头，但在我心中却复杂了，而且马上头昏耳热，胸腔里的一颗心突突地跳个不停。用故而造句。教学提示：故而用来承接上文的原因，表示结果；意思是所以；因而。顽强顽：由顽构成的词语，《大纲》中有顽固、顽强均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他们善良，勇敢，温和，顽强，浑身散发着不可征服的力量。垂暮之年的他，比年轻时更顽固，更令人讨厌。他又犯了病。他得的是顽症，什么药物都没有很好的疗效。她死不让步，像顽石一样固执不化，要和那个人抵抗到底。谁都喜欢和他在一起。他既不顽固不化，也不使人讨厌；他爽直，活泼，有主意，平易近人。她哭着说：你这个死顽固，你这个石头脑子，你给我回家我不回家，我话还没说完呢。他执拗地说。我说：你太坑人了，做得太过分了他嘴角露出一个刁顽的冷笑，然后说：这可是你自愿帮我的。请说出画线词语中的褒义词。请说出画线词语中的个贬义词。教学提示：顽常用义项归纳举例：愚蠢无知：顽钝、愚顽固执，不易开导或制服：顽固、顽抗、顽石、顽症、顽固不化、刁顽、老顽固、死顽固淘气：顽皮、顽童屈服屈：由屈构成的词语，《大纲》中有委屈为五级词；屈服为六级词。选词填空。屈就屈才屈指可数首屈一指不屈不挠理屈词穷要是公司发现不了你的价值，你不就太了嘛。从那时到现在，他们见面的机会。贝多芬是伟大的作曲家，年轻时作为钢琴手在欧洲也是。他具有罕见的坚韧品质，越是绝望的事情，越会促使他。我们经常看到，当一方就要彻底输掉谈话时，就开始情绪激动急眼失去理智在一种不正常的气氛中退出谈话。所有这些，都是没有智慧、没有修养的表现。参考答案：屈才屈指可数首屈一指不屈不挠理屈词穷教学提示：屈常用义项归纳举例：弯曲；使弯曲：屈才、屈膝、屈指、屈指可数、能屈能伸、首屈一指服输；低头：屈从、屈服、不屈不挠、卑躬屈膝、宁死不屈、威武不屈理亏：理屈、理屈词穷委屈；冤枉：屈就、屈辱、屈尊、屈打成招、叫屈、冤屈悬崖峭壁峭：由峭构成的词语，《大纲》中有陡峭、悬崖峭壁均为六级词。标准教程下教师用书教学提示：山作为偏旁时写作山称作山字旁。带有山的字表示的事物大多和山、石、高大等有关，如峰、岭、巍。熟读下列句子，体会画线词语的意思。他们沿着陡峭的山坡往上爬，脚下满是秋天的落叶。远远望去，山上重峦叠嶂，林海莽莽；山下沟壑纵横，清泉淙淙；峡谷两侧崇山峭直，奇石耸峙。清晨，太阳已经从地平线升起，霞光染红了峭壁。一群鸟儿喳喳乱叫，掠过远处的树梢。他们穿过低矮的古老城门，沿着港口走了一段，然后爬上陡峭、潮湿、通向他父母家的街道。他朝四周望了望，四面都是山，到处是乱石、森林、悬崖峭壁。选择以上任意一个画线的词语造句。教学提示：峭的意思是山势又高又陡。常用词语有峭直、峭壁、陡峭、峻峭、悬崖峭壁等。涌现涌：由涌构成的词语，《大纲》中有汹涌、涌现均为六级词。熟读下列句子，体会画线词语的意思。谁对他好，他是不会忘记的。他这人知冷暖，讲义气，得人滴水之恩，必将报以涌泉。他被击中三弹，顿时血如泉涌，痛苦倒地。凭窗远眺，昨天还悄无声息的树林，今天却在春风春日之下汹涌澎湃了。父亲、母亲因为工作原因，曾长期分居两地。这一箱子信件像纪录片一样，把父母的心路历程呈现在我的面前，我一页一页翻着，不禁泪如泉涌。用自己的话说一说，对例的理解。用自己的话说一说，对例的理解。熟读下列句子，体会画线词语的意思。大海翻着浪花，景色一片幽暗，波涛在狂怒地汹涌；天空是极为苍老的灰色，令人心中感到严峻且沉重。她叫了一声娘，委屈的泪水汹涌而出。母亲没说话，轻轻地把她揽在了怀里。他从县汽车站的大门里走出来，县城大街的汹涌人流和喧哗热闹让他吃了一惊，他是第一次进县城，县城的阔大和热闹让他感到意外。她亲眼看着自己心仪的男孩儿跟别人走了，醋意不禁在心头汹涌。一种由爱而激起的汹涌澎湃的热情，在他的胸膛里激荡着，他在阳光中奔跑着，他想呼喊，他想诉说早上醒来，他感觉好些了，只是剧痛还在体内汹涌，他挣扎了几下，又躺下了。总结以上句子中画线词语的使用场合。教学提示：汹涌可用来形容波涛向上翻滚或者泪水猛烈地向上涌，例如可以用来形容人流如潮，如例也可以用以形容强烈的情感及身体的感受，如例。涌常用义项归纳举例：水或云气冒出：涌泉、泉涌、汹涌、汹涌澎湃、风起云涌、泪如泉涌像水涌出来一样：涌现课文讲练下列练习的目的是，使学生在熟悉课文内容的基础上，内化所学语言知识，能就有关话题进行深入探讨。读第自然段，根据课文内容回答问题。根据国际田联公布的成绩，多数世界纪录是什么时候创造的根据《每日电讯报》的说法，人类可以不断打破世界纪录吗米短跑最快需要几秒，这是个什么样的问题读第自然段，根据课文内容回答问题。有专家认为，人类跑米的速度极限是多少牙买加选手博尔特米的最好成绩是多少请说一说博尔特是怎样不断刷新米世界纪录的。研究者是怎样分析博尔特取得秒成绩的那次比赛的动作的专家的说法和博尔特的成绩数据相差大不大博尔特的成绩引发了什么讨论教学提示：起跑的意思是在跑步比赛时，按比赛规则在起点做好预备姿势后，听到发令开始跑。飞人在这里指的是跑得特别快的人有时也指跳得特别高的人。哗然形容许多人吵吵嚷嚷。例如：听到这个令人震惊的消息，举座哗然。她以四十七岁的高龄参加这个属于年轻人的比赛，引起媒体一片哗然。读第自然段，根据课文内容回答问题。运动员向前跑的动力由什么提供什么成为了运动加速的制约因素为什么从运动医学的角度看，跑步其实要用到哪些器官运动时心率的范围是多少如果超出了心率的极限值，会有什么后果读第自然段，根据课文内容判断正误。每个人的运动极限都差不多一样。人的心理因素对身体潜能的影响不大。体能有是与生俱来的。年轻运动员的优势是体能好。老运动员的优势是他们的年龄。优秀的选手和科学的训练可以让运动员获得成功。现在的教练员用很多先进的设备和技术来指导训练。能超越人体极限的人就能成为竞争中的明星。参考答案：注释综合注释把放在眼里语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他仗着自己业务好，谁都不放在眼里，经理来了也一样。他知道，现在忠诚、勇敢、智慧的全部内容就是：保持头脑清醒；沉着，把任何危险都不放在眼里。他这位世界冠军怎么会把这个毛头小伙子放在眼里，可是几个回合下来就发现，这毛头小伙子还真是轻视不得。不无语言点运用：教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：羊奶是一个值得发展的产业。按照某机构的分析，生产羊奶的土地和能源利用率比牛奶要高。因此，羊奶产业的发展，对于人类的可持续发展是不无好处的。有研究成果证实，自然香料具有抑制霉菌生长和防止黄曲霉毒素生成的作用，对预防癌症的发生不无效果。男人爱车，女人爱房，这话不无道理。女人对房子的渴望远高于男性，对于现代家庭来说，买房的最终决定权也越来越多地掌握在女性手中。词语辨析顽强坚强详见教材参考答案：篇章修辞先总说，再分说参考答案：我们班的李明最有才华是公认的。高中三年，他的学习成绩一直名列前茅，他文章写得漂亮，还擅长画画儿，对了，他歌唱得也非常好，还是学校乐队的主唱呢。我们很快就成了好朋友。每天早上我们一起去学校，在学校里一起学习，一起玩耍，放学了还要一起回家，真的是形影不离。练习参考答案练习截至本月底，这项工作已进行了一大半。主题语言点词汇篇章商业科技学生能够：掌握以免、嫌的意义和用法正确使用本课辨析的词语不免未免了解篇章修辞省略的作用和意义学生能够：了解反馈中馈字的食字旁及带有食字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握急剧、川流不息、把手、装卸、相应、着重、虚拟、插座、反馈、无微不至的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章科技学生能够：掌握动不动、甲乙丙丁的意义和用法正确使用本课辨析的词语担保保证了解篇章修辞词汇衔接的作用和意义学生能够：了解珍珠中的珍、珠等字的王字旁及带有王字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握堵塞、滞留、融化、紧缺、优胜劣汰、出路、谋求、珍珠、遏制、昂贵的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章科技学生能够：掌握加以、大大、远远的意义和用法正确使用本课辨析的词语万分十分了解篇章修辞的仿词的作用和意义学生能够：了解扭转中转字的车字旁及带有车字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握摸不着头脑、卓越、派遣、扭转、萌芽、荒谬、预兆、不言而喻、人为、攒的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章体育趣闻学生能够：掌握紧缩句、特意的意义和用法正确使用本课辨析的词语特意故意了解篇章修辞比拟的作用和意义学生能够：了解横的木字旁及带有木字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握横、阴谋、遮挡、不治身亡、残酷、凶手、冤枉、成心、悲哀、雪上加霜的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章历史故事学生能够：掌握即将、能就的意义和用法正确使用本课辨析的词语大致大体了解篇章修辞替代的作用和意义学生能够：通过保密中保字的构成，了解其字形与字义之间的关系熟悉并掌握委托、款待、叮嘱、逼迫、拖延、保密、走漏、高涨、凌晨、叹气的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章历史故事学生能够：掌握别说、来来回回的意义和用法正确使用本课辨析的词语挨一受了解篇章修辞比喻的作用和意义学生能够：了解眯的目字旁及带有目字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握儒家、熏陶、炎热、贫乏、挪、眯、打发、克制、默默、摊的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章历史故事学生能够：掌握左、不成的意义和用法正确使用本课辨析的词语一贯一直了解篇章修辞引用的作用和意义学生能够：了解泄露中露字的雨字头及带有雨字头的汉字所表达的意义熟悉并掌握慷慨、磋商、兑现、妄想、撒谎、仪式、泄露、雄厚、履行、理直气壮的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章历史故事学生能够：掌握与个相关的格式、向来的意义和用法正确使用本课辨析的词语气势一气魄了解篇章修辞婉曲的作用和意义学生能够：了解领悟中领字的页字旁及带有页字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握内涵、晴朗、美妙、平凡、乐谱、领悟、如约、黄昏、逝世、凄凉的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写如愿以偿好像饿了想吃东西、渴了想喝水那样迫切要求。称心如意过一天就像过一年那样长，形容日子难过。如虎添翼像老虎长了翅膀，形容强大的得到援助后更加强大，也形容凶恶的得到援助后更加凶恶。如饥似渴像鱼得到水一样，形容遇到的人跟自己很投合或所处环境对自己很适合。如临大敌初次见面就像老朋友一样。如鱼得水心如同被刀割一样，形容心痛之极。爱财如命符合心愿，心满意足。度日如年愿望实现。一见如故吝惜钱财就像吝惜自己的生命一样。心如刀割好像面临着强大的敌人。主题语言点词汇篇章人体科学学生能够：掌握预先也好，也罢的意义和用法正确使用本课辨析的词语诸一各了解篇章修辞设问的作用和意义学生能够：了解提炼中炼字的火字旁及带有火字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握庸俗、诸位、难堪、虚伪、岔、途径、一丝不苟、倾听、提炼、斟酌的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章人体科学学生能够：掌握不时、多多少少的意义和用法正确使用本课辨析的词语容忍一忍受了解篇章修辞连接的作用和意义学生能够：了解肿瘤中瘤字的病字旁及带有病字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握顽固、奢侈、摧残、衰老、肿瘤、枕头、轨道、逆行、发呆、毁灭的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章人体科学学生能够：掌握逐、归根到底的意义和用法正确使用本课辨析的词语胡乱一随便了解篇章修辞大词小用的作用和意义学生能够：了解生锈中锈字的金字旁及带有金字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握徒弟、剑、劈、生锈、坚韧、虐待、间接、宣扬、孔、不愧的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章人体科学学生能够：掌握哪怕、反之的意义和用法正确使用本课辨析的词语许可一允许了解篇章修辞排比的作用和意义学生能够：了解开阔中阔字的门字框及带有门字框的汉字所表达的意义熟悉并掌握魄力、开阔、脆弱、鄙视、讥笑、塌、忌讳、阻挠、说三道四、淹没的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章社会生活学生能够：掌握的的一时的意义和用法正确使用本课辨析的词语现场当场了解篇章修辞借代的作用和意义学生能够：了解呼啸中呼、啸等字的口字旁及带有口字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握为期、桥梁、呼啸、喧哗、不屑一顾、不紧不慢、闭塞、捣乱、狼狈、贤惠的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章人物学生能够：掌握尚且、当的意义和用法正确使用本课辨析的词语温和温柔了解篇章修辞过渡的作用和意义学生能够：了解赠送中赠字的贝字旁及带有贝字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握一路、颠簸、赠送、搭配、下旨、结晶、孤品、有方、吝啬、泛滥的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章绘画艺术学生能够：掌握终究、愈愈的意义和用法正确使用本课辨析的词语连年一连续了解篇章修辞重复关键词，推进主题的作用和意义学生能够：了解寓言中寓字的宝盖头及带有宝盖头的汉字所表达的意义熟悉并掌握揭露、驱逐、涂抹、增添、寓言、翘、耸、谢绝、故乡、雅俗共赏的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章教育学生能够：掌握一经、本着名词的意义和用法正确使用本课辨析的词语截止一终止了解篇章修辞论点例证的作用和意义学生能够：了解窍门中窍字的穴字头及带有穴字头的汉字所表达的意义熟悉并掌握官方、层出不穷、截止、立足、无耻、攀登、窍门、切磋、分歧、拘泥的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章公共安全学生能够：掌握为起见、暂且的意义和用法正确使用本课辨析的词语恐惧一恐怖了解篇章修辞照应的作用和意义学生能够：了解胆怯中胆字的月字旁及带有月字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握抢劫、痕迹、歹徒、头绪、慎重、引蛇出洞、胆怯、空隙、垫、口腔的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写鸟兽草本植物木本植物主题语言点词汇篇章商业学生能够：掌握屡次、依据的意义和用法正确使用本课辨析的词语就近附近掌握篇章修辞反复的作用和意义学生能够：了解兴旺中旺字的日字旁及带有日字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握屡次、数额、永恒、遵循、扣、捏、兴旺、物美价廉、井、赌博的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写主题语言点词汇篇章信息技术学生能够：掌握任意、尚未的意义和用法正确使用本课辨析的词语乐趣一兴趣了解篇章修辞夸张的作用和意义学生能够：了解缴纳中缴、纳等字的绞丝旁及带有绞丝旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握缴纳、凝聚、坦白、牢骚、家喻户晓、盗窃、冒充、诈骗、拘留、触目惊心的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写联系方式生活感受购物学习求职设立网站筹备资金主题语言点词汇篇章人体与运动学生能够：掌握把放在眼里、不无的意义和用法正确使用本课辨析的词语顽强一坚强了解篇章修辞先总说，再分说的作用和意义学生能够：了解悬崖峭壁中峭字的山字旁及带有山字旁的汉字所表达的意义熟悉并掌握悬殊、冷酷、牵扯、管辖、与生俱来、故而、顽强、屈服、悬崖峭壁、涌现的意义和用法学生能够：理解课文内容按课本练习中的提示简述课文内容根据提示完成课后的写一写