未来商店热身你喜欢网络购物吗你觉得未来商店会是什么样子的实体商店还会存在吗请谈一谈你的设想。未来商店想一想下列词语之间有什么联系。课文未来商店字如今喜欢网络购物的人急剧生词增加，买东西不用在川流不息的人急剧群中奔走，仅需登录网站，动几下川流不息手指，下几道指令就可以把东西买回家，人类根深蒂固的购物习惯正指令在改变。我们不免要问：网上购物根深蒂固如此方便，未来实体商店还会存在吗有人这样预言：实体商店若想存在，必须进行根本性的革命，而不免革命向荣终将一去不复还。改良有人这样描述未来商店：那里的仓库货物储备管理、销售结算、客户关系管理等，全部实现电子化。在那儿几乎见不到工作人员，顾客可以自己动手完成整个购物过程。未来商店实行的将是一种全新的商业模式。未来商店的购物车把手上装有购物助手一个可随意装卸的无线电脑工具。消费者想买哪种商品，小屏幕上就会显示商品所在的位置，当消费者走到相应货架时，仪器会发出提示音，以免消费者错过商品。如果你想吃鲜鱼，又嫌腥，不愿自己加工，可以在触摸屏上留言，等店员把鱼清理好后，再去领取，不必排队等候。如果想买欣欣向荣仓库储备结算模式把手装卸屏幕相应仪器以免嫌腥清理等候手机，又不了解哪一款性能更适合自己，也无须烦恼，电子便利站会为你把关，在那儿一系列选择题会为你提供决策支持和购买建议。购物完毕，该结账了，未来商店无须人工过秤，带有摄像头的结账系统可以识别商品的重量和体积，迅速运算，之后给出消费钱数的总和，自动收款机则可接受现金和刷卡支付。消费者加入设计队伍，是未来商店着重推荐的服务，譬如，你想买衣服，可是你觉得市场上的几款都不太满意，那就参与设计吧。你登录到虚拟设计室，进入设计过程，对颜色、外观等设计内容进行投票，这样设计出来的衣服保管你满意。在未来商店，商家和消费者的互动非常活跃。不管你是想买样式新颖的羽绒服、旗袍，还是想买你中意的音响、收音机、水龙头或者只是几枚纽扣儿、一个插座，再或者是勘探矿产的工具，你只要把照片发送到专门的网站，就能得到反馈：您查询的商品在某某店有售，那里有多种款式供您选购。这样的互动方便了顾客，也为商家带来了生意。性能便利把关人工秤运算总和着重虚拟投票保管新颖羽绒服旗袍中意音响收音机水龙头枚纽扣儿插座勘探矿产反馈款式未来商店对消费者的关怀可谓无微不至，他们根据消费者的个人生活习惯，把握消费者的需求，将商店变为以消费者为主导的店铺。努力使整个购物过程轻松、快捷、便利，是未来商店每一项设计的宗旨。试想，这样的商店怎么能不生意兴隆呢改编自《北京晚报》文章《未来商店什么样》关怀无微不至需求主导兴隆注释一综合注释以免以免连词，表示避免出现某种不希望的情况。经常出现在后一小句的开头。多用于书面语。例如：重要的是，要学会从失败中吸取教训，以免今后再发生类似的问题。感冒时应尽量少去公共场所，必须去的话，最好戴上口罩，以免传染别人。消费者想买哪种商品，小屏幕上就会显示商品所在的位置，当消费者走到相应货架时，仪器会发出提示音，以免消费者错过商品。练一练：用以免完成句子机动车和非机动车应该各行其道，以免使用电脑工作时，不要忘了经常保存你的文件，以免我们必须不断地看书、学习、充实自己，以免嫌嫌动词，表示不喜欢、不满意。常用格式为嫌名词形容词小句。例如：我从来没嫌你，也没嫌过孩子哭。如果你想吃鲜鱼，又嫌腥，不愿自己加工，可以在触摸屏上留言，等店员把鱼清理好后，再去领取，不必排队等候。大家都嫌这个旅行计划不够合理，几个最值得去的地方都不在计划之内。练一练：完成句子她喜欢为大家做事，从不嫌他嫌衣服送来以后就放在那儿，一次都没穿过。她嫌决定搬出学校，和朋友一块儿在外面合租房子。二词语辨析不免未免旧地重游，感慨万千，让人不免想起往事。真是的，他未免太不会关心人了，干脆分手算了。星期天，我不免有些闷闷不乐。听到老师表扬他，他未免高兴起来，手舞足蹈的。三篇章修辞篇章省略当前后分句主语相同时，因为前面分句用了主语，后面分句一般可以省略主语。例如：如果你想吃鲜鱼，你又嫌腥，你不愿自己加工，你可以在触摸屏上留言，你等店员把鱼清理好后，你再去领取，你不必排队等候。你登录到虚拟设计室，你进入设计过程，你对颜色、外观等设计内容进行投票，这样设计出来的衣服保管你满意。他们先从学校去了车站，然后他们坐了个小时的火车到了林县，他们又从林县坐了个小时的大巴才终于到了红旗渠。练一练：指出下列句子的问题并改正新年的临近给全家带来了节日的气氛，全家人又打扫卫生，全家人又擦玻璃，还买来了花瓶，插上了鲜花。他八岁起就喜欢上了足球，他天天在球场上一直泡到天黑，后来他终于进了国家队。那是一只黄色的小猫，它只比我的手掌大一点儿，我给它起了个名字叫宝宝。我在前面走，它在后面跟着，它两只大眼睛看着我，它眼中充满无知、天真、信任和快乐。练习模仿例子，写出更多的词语例：预言：预测预防预报预计改良：储备：结算：装卸：用所给词语改写句子最近几十年，世界人口快速增加，给地球造成了巨大压力。急剧为了不耽误第二天的考试，他前一天晚上定好了闹钟。以免我觉得食堂的饭菜太油腻，所以自己动手做饭。嫌今天的会议上，总经理重点强调了以下几个问题。着重这是一家百年老店了，饭菜一定让你满意。保管他们细心周到的服务让顾客有回家的感觉。无微不至选择合适的词语填空模式性能运算屏幕需求最近我买了一台很好的电脑。很大，速度超级快，还有多种开机可供选择，满足了我多方面的我对它爱不释手。川流不息相应反馈等候指令以前，每到选举的日子，投票站里参加选举的人总是需要很多人手来维持秩序。现在改为网络选举了，选民们只需登录的网站，根据投票即可，无须排队整个过程是否公正合理，最后还能在电脑上看到意见。朗读下面几段话，指出篇章中省略的主语从前有一个男孩，和我们年纪一样大，当然也和我们一样有很多想法，比如想上一所理想的大学，想周游世界，想做一些令人瞩目的事。按道理，只要努力，这些想法中至少有一些能实现。从前有个小和尚，他每天一大早就下山去打水，把水缸装得满满的，然后打扫寺庙，烧香念经，生活得安稳自在。作为演员，我非常渴望观众的掌声，把它看作是对我演艺事业最高的奖赏。但是，掌声是不能强求的，只有尊重观众的情感，让他们真正感到快乐，才能得到他们发自内心的真正的掌声。后来，我在大学里获得了足球奖学金，由此获得了接受教育的机会；在全国的后卫球员中，两次被公众认可，并且在国家足球联盟队员的挑选赛中，排在第七位。根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文给我们描述了未来商店的运行模式，与传统购物方式相比，未来商店在购物过程、与顾客的互动、满足顾客需求等方面都有更多的优越性。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。词汇：看图片，熟悉下列名词年的汽车什么样热身关于未来的汽车，你认为会具有什么样的功能请在下面选择。能够自动驾驶。节能环保。水上、陆地、空中都能行驶。具有更多数字生活功能。其他：想一想下列词语之间有什么联系。标准教程下课文年的汽车什么样字每次遇到交通堵塞，那些滞留在路上，被堵车折磨得心烦意乱的人们就会想：汽车要是也有双翼，能飞起来就好了。人们的期盼，有可能变为现实吗年，汽车会是什么样别的不敢担保，以下四点大体为我们勾画出了年汽车的轮廓。甲更加清洁、安全我们首先要问的是，年汽车还会存在吗我们常常听到这样的指责：北极冰川在融化；空气质量在下降；石油资源日益紧缺；每年全球一百多万人死于交通事故，都是汽车惹的祸。鉴于以上劣迹，人类会不会忍痛割爱根据优胜劣汰的原则，汽车会不会被取代一切皆有可能，但作为一种将人解放出来的灵活的交通工具，动不动就要将其淘汰，似乎不是明智之举，根本出路还是要在清洁环保、规范驾车出行上下功夫。谋求这一交通工具的清洁、安全，是年对汽车最起码的要求。生词轮廓指责融化石油事故割优胜劣汰皆明智出路规范谋求乙能自动行驶年，无人干预，能够自动在平坦的高速路上奔驰的车辆将会走进家庭。欧洲正试图实现由一名职业司机驾车引导一长串汽车前行，它们像是一条线上的珍珠，在路上移动。被引导车辆上的驾驶者可以工作，也可以休息，职业司机的工作效益也将大大提高。汽车抵达终点后，车上配备的高科技系统能使车辆自动停泊入位。这就是人类力求实现的汽车自动行驶。丙融合数字生活方式某家著名的搜索引擎公司意识到，为个人驾驶提供服务蕴藏着巨大的商机，于是，他们迫不及待地加入到汽车研发的行列，车企与电脑公司合作几乎成了无法阻挡的潮流。创造虚拟个人助理，为汽车用户提供路线、交通信息和日程安排等方面的帮助，在年将会是必然的服务，而非锦上添花。数字生活方式将完全与汽车融为一体，为汽车的方便、安全使用提供保障。丁长途行车仍靠汽油年的汽车动力是什么电力风力还是依然用汽油和柴油有人会说，清洁能源的开发就是要遏制汽油、柴油的使用。没错，作为日常交通工具，电动汽车的比重一定会提高，可是跑长途呢电动汽车也许能承受超远距离行驶，但电池可能很干预平坦奔驰试图引导串珍珠效益抵达终点配备停泊力求丙融合引擎行列潮流助理锦上添花保障丁柴油遏制比重标准教程下重，造价可能很昂贵，充电的时间可能很长，这些都可能成为阻碍人们选择电动汽车的理由，所以，不排除长距离行车还用汽油或柴油，因此为了确保减少污染，燃料的使用效率必须提高，废气的排放必须减少。长久以来，汽车作为人类重要的交通工具与我们相伴相随，人类也为此付出了巨大的代价。年，如果汽车还是我们生活中不可缺少的伴侣，它在我们的经济生活中还扮演支柱产业的角色，它必须是清洁的、安全的，它必须符合可持续发展的原则。昂贵阻碍排除确保排放代价伴侣支柱改编自《参考消息》同名文章注释一综合注释动不动表示很容易做出某种反应或行动，多用于不希望发生的事情。例如：他最近工作忙、压力大，动不动就着急、发脾气。作为一种将人解放出来的灵活的交通工具，动不动就要将其淘汰，似乎不是明智之举，根本出路还是要在清洁环保、规范驾车出行上下功夫。父母要多与孩子交流，不要动不动就呵斥压服，以住嘴来强行制止孩子发表意见。练一练：用动不动完成句子他身体很弱，你的电脑该换了，多耽误事啊。对孩子要耐心，甲乙丙丁用来对事物进行排序。例如：甲更加清洁、安全乙能自动行驶丙融合数字生活方式甲乙丙丁四人的车分别为白色、银色、蓝色和红色。在问到他们各自车的颜色时，甲说：乙的车不是白色。乙说：丙的车是红色的。丙说：丁的车不是蓝色的。丁说：甲、乙、丙三人中有一个人的车是红色的，而且只有这个人说的是实话。假如丁说的是实话，那么以下说法正确的是：甲的车是白色的，乙的车是银色的乙的车是蓝色的，丙的车是红色的丙的车是白色的，丁的车是蓝色的丙的车是银色的，甲的车是红色的甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸称作天干，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥称作地支。天干地支简称干支。古人用天干的十个字和地支的十二个字按顺序配合，可配合成六十组，周而复始，循环使用，用以纪日、纪年，现在中国农历仍用干支来纪年。例如：年，农历乙未。甲午战争发生在年。甲申年来临之际，祝您健康幸福，心想事成。练一练：下列哪句中的甲乙丙丁和上面讲的意思不同她姓甲，叫甲吉。他叫李甲申，肯定是年出生的，那一年是甲申年。这篇文章分为甲、乙、丙三部分，我最喜欢的是第三部分。二词语辨析担保保证做一做：判断正误他的能力很强，这件棘手的事交给他办，保证错不了。由于任务异常繁重，请给他们担保科研时间。反复练习和精益求精是取得成功的担保。他语气坚定地对将军说：保证圆满完成任务三篇章修辞篇章词汇衔接在说明、描述某一事物或场合时，某些词汇在语义上是有联系的，如下面的例重、昂贵、长描写电池的重量、造价、充电时间超越了适中的程度。词汇衔接就是指语篇中出现的部分词汇相互之间存在的语义联系，这一联系对语篇连贯起着重要作用。例如：电动汽车也许能承受超远距离行驶，但电池可能很重，造价可能很昂贵，充电的时间可能很长。被引导车辆上的驾驶者可以工作，也可以休息，职业司机的工作效益也将大大提高。工作休息这组反义词构成了一种语义上的联系。我的房间靠近大海，宽敞明亮，有室内卫生间和淋浴设备，还有一个小阳台可以观赏窗外的大海。卫生间淋浴设备小阳台这些屋内设施共同构成了一种语义联系。练一练：根据词汇语义上的联系，把下列个小句组合成个连贯的语段下了火车，我做的第一件事就是买一份当地的报纸，迫不及待地在路边翻看起来我们结婚十年了，大女儿七岁，小女儿四岁我一向对做家事十分痛恨，但对做菜却是十分有兴趣几只洋葱，几片肉，一把粉丝，一会儿就变出一个菜来，我很欣赏这种艺术翻着翻着，竟然发现满满一版的招聘启事，我高兴得眉飞色舞十年来我的一个突出感觉就是我的妻子从来不认错对于这个高精尖的专业，我大体看到她伤心欲绝的样子，我试图经过十几个小时的漫长飞行，。抵达为了提高工作效率，公司。配备演出前我们认真排练，。力求选择合适的词语填空保障折磨规范堵塞指责谁出行时没遇到过交通呢经常被堵车的你，是否也过日益糟糕的交通状况其实，出行顺利通畅，除了加快道路建设以外，每位司机操作也是非常重要的。石油奔驰事故谋求代价汽车的出现，大大改变了我们的生活，一方面，高速的汽车拉近了我们的距离，提高了工作效率。可另一方面，人类也付出了巨大的空气质量下降，资源日益减少，越来越多的人死于交通因此，人类已开始更清洁、环保的能源。根据词汇语义上的联系，给下列句子排列顺序是爸爸一手把我抚养大的我很不忍心我从小就没有了妈妈又要离开他好不容易等我长大了整个房间除了基本生活用品以外，其他全部被书占据就是把书籍资料剪切成卡片李先生的书房称得上是真正的书房分类做成小小的集子所谓自建资料册子他的书房中有一种非常有特色的自建资料册子方便日后取用根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文给我们描述了年的汽车是什么样子的。年的汽车将会更加清洁、安全；实现自动行驶；融合数字生活方式，为汽车用户提供全方位服务；电动汽车的数量将会增加，汽油、柴油等燃料仍会继续使用，但使用效率将会提高。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。熟悉下列词语搭配剥削残酷剥削在奴隶制社会，奴隶主残酷剥削奴隶们。格局打破格局经济迅速发展，不断打破旧格局，形成新格局。掠夺掠夺财物海盗们劫持过往船只，掠夺船上的财物。提拔提拔干部提拔干部之前一定要经过严格的考察。调解调解矛盾这是一家专门帮人调解矛盾和纠纷的机构。大数据时代热身现在我们已经进入了一个大数据时代，日常生活中，处处都有数据记录，比如：吃饭、运动、心跳、血压、购物等，除了上述几方面，请想一想，还有哪些数据与我们的生活关系密切大数据与我想一想下列词语之间有什么联系。课文大数据时代字什么是大数据枯燥的名词生词解释会让科盲们更加摸不着头通俗脑，有学者以通俗的例子这样告诉我堆积们，每个人乘飞机时，都是自己选卓越择航线，这是人的智慧，当人们的选择结果反映到具体的航程中来，就会预测有大量的数据被记录下来。我们根据功劳这些原始的、堆积如山的记录梳理出的航程设计方案，将是最卓越的。这就是大数据的方法。战略百度在年世界杯期间准确预测德国夺冠，就是大数据的功劳。共计百度的做法是：派遣数据专家全面验证搜索年来全世界支球队万场比赛的数据，并与彩票中心等占万分有大量数据的相关机构建立战略合作伙伴关系，将各类数据融入预测模型中。这一海量数据库共计涉及公认名球员和亿条相关数据。之后，百度对年和年世界扭转杯的淘汰赛进行了结果验证，准确率接近这一结果令大数据研陈旧究者万分振奋。那么大数据如何连接未来被动防治我们不妨以大数据与健康为例加以说明。人们公认医疗和健康分属两个完全不同的领域，有了大数据，它们不仅相通相融，还有可能彻底扭转先前陈旧而被动的有病治病方式，改为积极防治，甚至把疾病消灭在萌芽状态中的想法也不显得荒谬了。做进一步讨论之前，有一个前提必须交代清楚：每一次疾病的发生都不是偶然的，追究原因，无非是基因、遗传、环境、生活习惯等。虽非偶然，却无法预料，因此，传统医疗只能帮你治病。如果能找出病因呢消除隐患就成为了可能，健康大数据就是要做这件事。比如心脏病，病人发病常常是有预兆的，如果对患者的心跳数据有足够长时间的持续积累，就可能预测病人发病的时机；对于心脏病突发致死的案例，如果能提前小时监测到零星先兆，甚至可以挽救患者的生命。利用大数据对一个病种进行细致的监测，意义是不言而喻的。中国血压有问题的人不在少数，其中高血压患者有亿人，潜在患者还有亿人，如果这亿人都能通过高血压手表或者什么先进器材进行监测，对他们的健康进行人为管理，将会是非常有前景的尝试。消灭萌芽荒谬前提交代追究基因遗传预料消除隐患预兆案例零星挽救细致不言而喻血压先进器材人为前景标准教程下在未来医疗模式中，临床会尽量减少对人的依赖，因为医生是切切实实的稀缺资源，大数据的优越之处就在于，能够大大提高医生的工作效率，将医生的能量发挥到最大。因为大数据的健康维护不是得了病之后再采集数据，而是平时就在一些特殊设备的协助下，把人所有的生理数据攒起来，对其进行分析处理后，发给医生，远程医疗服务将会变得可行而且优质。实事求是地讲，即便仅仅做到这一点，大数据为人类做出的贡献也远远超出了我们的期盼。展望未来，大数据将会走进我们生活的各个领域，有人这样定位大数据时代的意义：拥有知识曾意味着掌握过去，现在它更意味着预测未来。临床依赖切切实实切实优越维护协助生理攒可行实事求是展望注释一综合注释加以加以动词，表示对待或处理前面所提事物的态度和方法。加以后面必带双音节动词宾语，加以是个形式动词，真正表示动作的是后面的动词。例如：对于你的意见和建议，我们会认真加以研究。大数据如何连接未来我们不妨以大数据与健康为例加以说明。学校为我们提供了这么好的图书馆和自习室，我们应该好好加以利用。练一练：用加以完成句子下面这些句子都有问题，请为什么男生没有学习健美操的兴趣应采取什么措施现在人们的读书生活更加多元化，大家都根据自身不同的需求使读书进入真正的理性时代。大大、远远大大和远远都是副词，它们是单音节形容词大和远的重叠形式。大大表示程度很深或数量很大，多修饰双音节动词、动词短语，多用于书面语。远远重叠后基本意思不变。大大、远远后都可以加地。例如：大数据的优越之处就在于，能够大大地提高医生的工作效率，将医生的能量发挥到最大。实事求是地讲，即便仅仅做到这一点，大数据为人类做出的贡献也远远地超出了我们的期盼。你现在的任务就是认真读书，因为你现在的知识、能力都远远不能胜任你理想中的工作。练一练：用大大或者远远完成句子散步时，身体挺直，胳膊自由摆动，能使肺的换气量我们之间的共同点分歧，我相信我们这次合作一定能够成功。随着经济的发展，来往物资的运输量这条道路原有的运输能力已满足需求。标准教程下二词语辨析万分十分做一做：判断正误把你这么珍贵的结婚纪念物弄丢了，我十分过意不去。听到老板点到自己的名字，他万分紧张地看了我一眼。这里的风景万分优美，令人流连忘返。远古时代，人与自然的关系万分和谐。三篇章修辞修辞仿词仿词是一种修辞手法，即根据表达的需要，替换现成词语中的一部分，临时仿造出一个新词。例如：枯燥的名词解释会让科盲们更加摸不着头脑。科盲即模仿文盲临时创造出来的词汇。十一月，广州还是秋高气爽，北国名城哈尔滨早已草木皆冰了。李安失业在家六年，天天扮演家庭妇男的角色，但他的心仍然属于导演，以至于后来拍出的电影个个惊人。练一练：指出下列哪句没有使用仿词修辞手法如果你想过幸福的生活，就必须有安排好生活的智慧。我不知道上了多少级台阶，一级又一级，是乐趣也是苦趣，好像我出生以来就在登山似的，一直走到筋疲力尽，才算走到了山顶。正如水感特好的人有可能成为世界级游泳运动员一样，让有球感的人去打球踢球，有生意感的人去担任厂长经理，有新闻感的人去当记者，群众感特强的人当领导，这于本人于事业都有一定的好处。练习模仿例子，写出更多的词语例：血压：气压电压高压低压卓越：消灭：前景：维护：用所给词语改写句子近期，我国政府将派代表团出访欧洲。派遣几项支出合起来一共是三千万元。共计在我们这家跨国公司里，大家一致认为他非常敬业。公认以前我和他在一个单位共事，后来他跳槽走了。先前他为学校做出的贡献不用说，大家心里都清楚。不言而喻成年以后要独立生活，不能再依靠父母了。依赖选择合适的词语填空萌芽挽救被动振奋隐患今天我在报纸上看到一则令人的消息。有关科学家经研究发现，对病人进行持续跟踪监测，可以预测病人发病的时机，消除疾病患者生命。这就可以变为主动，把疾病消灭在状态。切实卓越扭转协助战略该公司之所以取得如此的成就，最重要的是与相关机构建立了合作伙伴关系，了过去单打独斗的局面，在各方面人才的下，制定可行的方案。找出下列语段中的仿词根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文以具体的例子给我们介绍了大数据时代。什么是大数据大数据有什么用大数据如何连接未来大数据时代有何意义本文都给出了答案。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。热身请对照图片熟悉下列名称，并想一想哪些可能给人类带来意外伤害。猫头鹰高尔夫警示牌熨衣板黄牌电钻想一想下列词语之间有什么联系。体育明星们的离奇遭遇字每次看到我们崇拜的体育明星在赛场上冲击奖牌，大家都深信，他们身上的每一处伤疤都是奋力拼搏的标记。可是你知道吗，明星们受伤，有时竟也荒谬得不可思议。曾经有一名足球门将正在比赛中聚精会神地防守，突然，一只狗以火箭般的速度冲了进来，横着冲向他的膝盖，然后向他发起进攻。人们惊呆了，这是阴谋，还是离奇的巧合门将当场倒地，身受重伤，经久不愈，最后竟因此告别了他心爱的职业。南美足球赛场上的猫头鹰事件，赛后成了头条新闻。事情是这样的，球赛进行得正激烈时，一只很可能是因受伤而迫降球场的猫头鹰遮挡住了球员的视线，主裁判出于保护动物的目的，决定中断比赛，可是一名球员已经刹不住车，一只大脚踢向了毫无防御的猫头鹰。可怜的猫头鹰，抢救两天后不治身亡。没想到一场道德讨论就此开始：有人认为想赢球也不能置猫头鹰的生命于不顾，这种只想赢球的心态和比赛精神南辕北辙。一时间，只注重胜负，却将猫头鹰残酷射杀致死的行为是否应该被原谅，引起了广泛的争议。人们生词离奇崇拜冲击拼搏聚精会神防守火箭横进攻阴谋当场事件遮挡裁判中断刹车防御心态南辕北辙注重胜负残酷争议南美：即南美洲，南亚美利加洲的简称，位于西半球南部，东面是大西洋，西面是太平洋。陆地以巴拿马运河为界与北美洲相分，南面隔海与南极洲相望。陆地面积约万平方千米，约占世界陆地总面积的。结结实实地打了一场嘴仗，动物保护组织甚至要和球员打官司；一些球迷认为猫头鹰是球场的守护神，甚至谴责球员就是凶手；被称为凶手的球员一定在心中大呼冤枉，但他还是为自己的行为诚恳道歉，道歉之余却也没忘了为自己辩解他不是成心的。明星们遭受的伤害有时出人意料。因赛事频繁，航空旅行成了运动员的家常便饭。你相信吗登机牌也可能成为凶器。曾有运动员在机场被登机牌击中眼睛，并因此错过部分比赛。我们每个人都有过粗心大意的时候，令人悲哀的是，这也可能成为被伤害的原因。一次赛前热身，主办方特意做了警示牌，警告运动员不要在球门里训练，有位运动员一时疏忽正好踩在了警示牌上，由于重心不稳，以致扭伤了脚；还有位同样疏忽的运动员，在折叠熨衣板时肩膀受伤；某国国脚有一次不仅磕破了嘴唇，还磕掉了门牙，当时他仅仅是想从汽车里拽出高尔夫球具。汉语有个词叫乐极生悲，说的就应该是下面这位球员：在打进一球后，他冲入观众席和球迷一起庆祝，结果结婚戒指连同他的手指一起挂在了围栏上，手指受重伤。更让他恼火的是，不了解情况的主裁判还给了他一张黄牌，真可谓雪上加霜打仗打官司守护谴责凶手冤枉辩解成心意料频繁航空大意悲哀主办特意警告疏忽重心熨磕嘴唇拽乐极生悲恼火雪上加霜最荒唐的受伤当属某国国脚。他的脚指甲旁边长了个血泡，他决定自己处置。各种工具他都看不上，最后选中的竟然是电钻，由于用力过猛，把脚弄破了，以致感染，遭受了难以想象的痛苦。看来医生也不是谁想当就能当的，虽然在真正的医生眼里这只是个微不足道的小手术。其实离奇伤害不仅存在于运动员当中，它也紧紧跟随着我们每一个人，只要你疏忽、大意。荒唐指甲处置电钻遭受微不足道改编自《北京晚报》文章《体育明星们的离奇伤害》一综合注释紧缩句紧缩句是用单句的形式表达复句的内容。紧缩句看起来像单句，实际上是复句，只是已经取消了一般复句间的语音停顿、关联词语甚至某些成分。例如：想赢球也不能置猫头鹰的生命于不顾。即使想赢球，也不能置猫头鹰的生命于不顾。她一回来我就告诉你。只要她一回来，我就告诉你。站住不站住就开枪了。站住你要是不站住，我就开枪了。练一练：将下列复句改为紧缩句即使得罪她，咱也不怕。就算你不说，我也能知道。如果你不喜欢，咱们就不买。标准教程下特意特意副词，表示专门为了某一件事。例如：一次赛前热身，主办方特意做了警示牌，警告运动员不要在球门里训练。那一年我出差去天津，特意绕道北京，去了趟圆明园。城市生活的忙乱、嘈杂使人们渴望安静，因此地处边城的我的故乡就成了人们特意要来的旅游胜地了。练一练：根据提示用特意完成句子为了完成这次采访，。查阅在动笔写这本书之前，。调查这是知道你换了地方睡不好觉。准备二词语辨析特意故意做一做：判断正误对不起，我不是故意弄坏你的手表的。你看见红灯亮了还不停，是特意的吧虽然造成了死伤人的后果，但他并没有主观上的特意。他故意为大家准备了丰盛的午餐，我们非常感动。三篇章修辞修辞比拟比拟是一种修辞手法，即根据想象把物当成人写，或把人当成物写，或把甲物当成乙物来写。例如：雨停了，天晴了，太阳露出了笑脸。太阳被比拟成人，具有和人一样的思想情感、动作情态。这帮人就是欺软怕硬，你老实，他们就欺负你；你厉害，他们就夹着尾巴跑。球赛进行得正激烈时，一只很可能是因受伤而迫降球场的猫头鹰遮挡住了球员的视线。练一练：指出下列哪句没有使用比拟修辞手法他故事讲得生动，孩子们竖起耳朵听得认真。啄木鸟在给树治病。太阳照进了窗子，亮得有些晃眼。模仿例子，写出更多的词语例：进攻：攻击攻克攻打攻占遮挡：中断：注重：辩解：标准教程下用所给词语完成句子在这位知名教授的课堂上，大家聚精会神昨天那儿发生了一起严重的交通事故，当场这所远近闻名的学校非常注重对他这种不负责任的态度，大家都纷纷。谴责在这个以精细著称的行业中，。大意听说我马上要回国，妈妈。特意选择合适的词语填空胜负心态崇拜拼搏冲击我们之所以体育明星，是因为他们是奋力的象征。比赛并不只注重我们更看重的是运动员们在奖牌时表现出来的永不放弃的精神和良好的疏忽熨恼火大意特意每个人都有粗心的时候，我也不例外。有一次，公司派我去参加一个很重要的会议，我找出自己最好的一套西装，得平平整整的，挂在衣柜里。可穿的时候才发现，扣子少了两颗。我翻了半天才找了件替换的衣服。而这个导致我迟到了半小时，为此老板非常我也懊悔不已。请说出下列句子是如何运用比拟的根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文给我们讲述了体育明星们遇到的各种离奇遭遇，他们的意外受伤有动物造成的、有粗心大意造成的、有乐极生悲造成的你在运动中是否也遇到过意外受伤呢比如：摔伤、扭伤、踢伤、拉伤、撞伤等，或者你听说过像课文中所说的那些离奇的意外受伤吗请以运动中的意外受伤为题写一篇文章，字数不少于字。标准教程下词汇：熟悉下列词语搭配热身看下列物品的图片及名称，请问哪些物品是在古代战争中使用的有什么作用弓箭琵琶想一想下列词语之间有什么联系。课文草船借箭字三国时期，东吴大将周瑜觉得自己很有才，却总比不过诸葛亮，心里一直不服气。一天，周瑜请来了诸葛亮，说：我们就要跟曹操的军队打仗了。水上作战，用什么武器最好诸葛亮说：弓箭。周瑜说：这话不假。可现在我们缺箭，当务之急是赶造十万支箭，造箭的事就由您承办吧。诸葛亮说：您委托的事，当然要办好。箭什么时候用周瑜说：即将交战，十天怎么样诸葛亮说：时间紧迫，三天也行。周瑜说：这是公务，可不能开玩笑。诸葛亮说：三天造不好箭，愿受惩罚。周瑜很高兴，设宴款待诸葛亮。诸葛亮临走时叮嘱周瑜：三天以后，请派人到江边来搬箭。鲁肃对周瑜说：十万支箭，三天怎么造得成诸葛亮不会说话不算数吧周瑜说：我又没有逼迫他，是他自己说的。我得吩咐下属，造箭用的材料，不要给他准备齐全，也不能供应充足，故意给他拖延时间。到期限造不出箭，他就活该受罚了。你去探听探听，他是怎么打算的，回来向我汇报。生词服气军队武器当务之急承办委托即将紧迫公务款待叮嘱算数逼迫吩咐下属充足拖延期限活该探听汇报三国：公元年～年，是上承东汉下启西晋的一段历史时期，曹魏、蜀汉、东吴三个政权并立。赤壁之战时，曹操被孙刘联军击败，奠定了三国鼎立的雏形。草船借箭是《三国演义》中的一部分，发生在赤壁之战期间。在《三国演义》中，身为东吴大将的周瑜嫉妒前来联合抗曹的刘备军军师诸葛亮。标准教程下鲁肃去探望诸葛亮，见面寒暄过后，诸葛亮说：三天，要十万支箭，你得帮帮我。鲁肃说：你不要为难我，我怎么帮得了你诸葛亮说：你借给我二十条船，每条船上要三十名士兵。船用黑布遮挡严密，再把草捆成捆儿，共要一千个，排在船的侧面，我有用。不过这是机密，你得替我保密，不要走漏消息，否则我性命难保。鲁肃答应了，回来报告周瑜，果然没提借船的事，只说造箭的材料诸葛亮都不用。周瑜沉思良久，猜不出诸葛亮的意图，只好等着。鲁肃私自弄来二十条快船，按诸葛亮说的安排妥当。头两天，诸葛亮那儿毫无动静，第三天过了午夜，诸葛亮把鲁肃请到船上，说：和我一起去取箭。之后吩咐用绳索把船连在一起，朝曹操占领的北岸开去。此时，大雾封锁了江面，不远处什么都看不清，船悄悄地靠近了曹操的驻扎地。士兵在诸葛亮指定的地点，将船头朝西，船尾朝东，一字摆开。船上的士兵奋力敲鼓，齐声高喊，声音能多响亮就多响亮。鲁肃吃惊地说：曹兵出来怎么办诸葛亮笑答：雾这么大，曹探望寒暄为难严密侧面机密保密走漏沉思意图私自妥当占领封锁驻扎指定响亮操不敢派兵出来。鲁肃跟诸葛亮来到船上，看到舱中已摆下酒菜，只得心神不定地与诸葛亮饮酒。曹操听到鼓声和叫喊声响成一片，嘱咐下属：江上大雾茫茫，我们弄不清情况，不要轻易出兵。于是，调动了上万名弓箭手一齐朝传来鼓声的方位放箭，箭像雨点一样落在船上。一会儿，诸葛亮下令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西。士兵们情绪高涨，依旧敲鼓高喊，逼近曹军去受箭。凌晨，雾还笼罩着江面，船两边的草捆儿上插满了箭。诸葛亮命令士兵启程返航。曹操知道上当了，可诸葛亮的船已经走远了。二十条船靠岸的时候，周瑜派来搬箭的人也到了。大致算了算，船上的箭共有十万多支，诸葛亮圆满完成了任务。鲁肃见了周瑜，告诉他借箭的经过。周瑜叹着气说：唉，他真是天才，确实比我高明舱嘱咐茫茫调动一齐方位高涨凌晨笼罩启程大致圆满叹气天才高明注释一综合注释即将即将副词，表示将要；就要。多用于书面语。例如：诸葛亮说：您委托的事，当然要办好。箭什么时候用周瑜说：即将交战，十天怎么样我们已经完成了学业，即将走上工作岗位，开始人生新的一页。熊妈妈和她的孩子们胖起来了，他们每天都吃得饱饱的，正在为即将开始的冬眠储存脂肪。练一练：用即将完成句子他参加在多伦多举行的国际摄影展。点分，列车终点。大学毕业那一年，她扔掉了所有的旧东西，不管是衣物还是书，没有丝毫的留恋，只有新生活的兴奋与希望。能就能就表示尽量。在这个格式中，可以是动词、形容词，也可以是带有动词、形容词的短语，两个所代表的词语相同。用于口语。例如：这个手机没用多久，能修就修，尽量别换新的。这本书设计的时候能薄就薄，方便携带。这是我们家树上结的苹果，挺多的，你能拿多少就拿多少吧。船上的士兵奋力敲鼓，齐声高喊，声音能多响亮就多响亮。练一练：用能就改写句子这是你自己的事，你尽量自己做吧。他是个追求完美的人，什么事都尽量做到最好。那时候，我就想离开家，而且希望尽量走得远一点。二词语辨析大致大体做一做：选择大致或大体改写句子据我了解，茶叶的种类主要可以分为三种。我大概了解了一下，没几个人参与这件事。要完成这项艰巨的工作，差不多得三个月。我粗略地算了算，一个月得花不少钱呢。三篇章修辞篇章替代替代指的是用替代形式来取代文中的某一部分。替代可以避免重复，使句子更为紧凑，同时起着不可忽视的衔接上下文的作用。例如：一天，周瑜请来了诸葛亮，说：我们就要跟曹操的军队打仗了。水上作战，用什么武器最好诸葛亮说：弓箭。周瑜说：这话不假。可现在我们缺箭，当务之急是赶造十万支箭，造箭的事就由您承办吧。这话替代水上作战，用弓箭最好。诸葛亮说：你借给我二十条船，每条船上要三十名士兵。船用黑布遮挡严密，再把草捆成捆儿，共要一千个，排在船的侧面，我有用。不过这是机密，你得替我保密，不要走漏消息，否则我性命难保。否则替代如果走漏了消息。你喜欢《红楼梦》还是《三国演义》前者吧，我想莉莉说。前者替代《红楼梦》。练一练：指出下列句子中标有下划线的替代形式替代了哪些具体内容大数据全在于发现和理解信息内容及信息与信息之间的关系，然而，直到最近，我们对此似乎还是难以把握。此：一年后，他由于承受不了激烈的市场竞争，关闭了餐馆，并从此从人们的视线中消失。此：中国有这样一句话：路遥知马力，日久见人心。意思是说：路途遥远才可以知道马的耐力强弱，时间长久才可以看出人心的善恶好坏。仔细想想，确实是这样，只有经受得住时间考验的友情才是真正的友情，才更值得珍惜。这样：练习模仿例子，写出更多的词语例：承办：主办举办办理办事款待：充足：拖延：机密：用所给词语或结构改写句子在发言中，市长指出：现在最重要的是把经济搞上去。当务之急各位乘客，飞机马上就要起飞了，请大家系好安全带。即将临行前，妈妈再三对我说：出门一定要注意安全。叮嘱我们的科研经费足够了，请大家不要为此担心。充足做任何事情我们都不要浪费，尽量节省一些。能就凌晨三点，天还没亮，他们就开始出发了。启程选择合适的词语填空拖延委托紧迫期限叮嘱我们厂的一个大客户我们生产一批货，一周，不能到期交不了货，就要受罚。时间老板再三我们，一定要抓紧生产，按时交货。意图款待叹着气为难寒暄一个好久没联系的亲戚昨天来拜访我，见面以后，我做了一桌饭菜他，闲聊中，他说明了自己来访的是想请我帮他在我们公司找个工作。这件事可真不好办，我说：最近经济不景气，公司不需要那么多人，这件事让我很我实在帮不了你。标准教程下请说出下列语段中的画线部分替代了什么内容根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写《草船借箭》是在中国广为流传的一个故事，三国时期魏、蜀、吴三个政权有战争有联合，周瑜嫉妒诸葛亮的才华，故意刁难诸葛亮，最后诸葛亮以自己的聪明才智胜出。在你们国家一定也有许多这样的智慧小故事，请以智慧的为题写一个你们国家的民间故事，字数不少于字。词汇：熟悉下列词语的语素义热身请对照图片熟悉下列动物和物品的名称，并想想哪一种可以发光萤火虫油灯想一想下列词语之间有什么联系。课文奇异的灯光字传说古代有个爱书如命的读生词书人，每当他捧起书本就像是走进捧了知识的海洋，天文地理、儒家经天文典、传记散文、历代诗词，都会使儒家他着迷。历史文化的长期熏陶，使传记散文历代不堪忍受的严寒以及炎热夏天蚊子的骚扰都没有影响他读书的热情，唯独让他发愁的是家境贫乏，日子着迷过得艰难，晚上看书别说蜡烛了，就是灯油也要节省着用。熏陶又是一个闷热的夏夜，窗外阵胸怀阵热浪袭来，汗珠顺着脸往下流，不堪脸上痒痒的，像有蚂蚁在爬，他用手擦了擦汗，依然沉醉在书本里。由于坐得太久，他的颈椎有些麻骚扰木，屁股酸痛，他晃了晃头，用手贫乏揉了揉麻木的脖子，挪了挪屁股，艰难换个姿势，顿时麻木的部位恢复了蜡烛知觉，他依旧沉浸在读书的快乐蚂蚁中。是啊，只要有书读，挨饿受冻颈椎揉他都不怕；只要有书陪伴，他就感挪觉幸福、美满，像是生活在天堂。知觉挨美满天堂忽然，油灯无力地跳了两下，无声地熄灭了，眼前顿时陷入了黑暗。糟了，一定是灯油没有了，他有些泄气。黑暗中他眯起双眼，极力使自己尽快适应眼前的黑暗。他拿起油灯在耳边摇了摇，灯油瓶空了。他放下灯，绝望地凝视着眼前的茫茫黑暗，不知道怎样打发这个漫漫长夜。屋子里闷热的空气像是凝固了，烦躁在他身体中蔓延开来，他努力克制着自己的情绪，默默地背诵着刚刚读过的古诗，在头脑中编织着诗中描绘的动人画面，可这种强制的办法没有效果，于是，他打开房门走入了沉沉夜色。夏日的夜十分美丽，一闪一闪的星星镶嵌在夜空中，偶尔还会吹来一阵凉风。他漫步在田野中，欣赏着美丽的夜景，忽然他被眼前的情形吸引住了，只见一大群萤火虫在低空盘旋飞舞，来来回回地飞。萤火虫的尾巴都有亮光在闪烁，成为黑暗中唯一耀眼的光芒。他跟在萤火虫后面。忽然一只萤火虫飞到了眼前，他伸手一捞，把它握在了手心，摊开手掌，哇，萤火虫还老老实实地待在那里，尾部依旧闪着亮光，也许那亮光只能用毫米计算，可却还算明亮。瞬间，他头脑中迸发出一个想法：如果将许多萤火虫集中在一起，不就成灯了吗他决定试一试。他找了个薄布做的布兜，抓了一些萤火虫放在里面，然后将袋口扎住，把口袋吊起来，一个灯笼就做成啦，虽然没有油灯亮，看书还是勉强可以的，从此，萤火虫做成的灯就夜夜陪伴着他。他虽然不是天才，没有过人的天赋，但是日复一日的努力，使他的学识与日俱增，最后终于成为知名学者。生活贫困并不可怕，可怕的是思想贫困、精神贫困、智慧贫困。贫困的经历在有些人那儿可以成为财富，成为奋斗拼搏的动力和源泉。兜灯笼啦天赋贫困财富源泉改编自《学圣人悟做人》文章《囊萤照读》编著欧阳敏注释一综合注释别说别说连词，用于表示让步的复句中。通过降低某人或某事物的重要性，突出强调另外的人或事物。常与连就是即使连用。多用于口语。例如：晚上看书别说蜡烛了，就是灯油也要节省着用。我认识的那点儿字，别说写小说了，看小说都看不下来。工厂管理很严，别说外人，即使本厂的人也不能在各个车间乱跑。练一练：用别说完成句子那个动画片那么好看，连大人都爱看，那么破的自行车，白给也未必有人要。就是在，他也不会见你。来来回回有些动词可以按式重叠使用，如打打闹闹、进进出出、来来往往、拉拉扯扯、比比划划等，有时意义相关的两个词也可以这样使用，如嘻嘻哈哈、磕磕碰碰、拖拖拉拉等。动词这样使用时，形式与功能很像形容词。它们做谓语时，后边常有的做状语时，后边常有地。例如：小孩子就喜欢打打闹闹，磕磕碰碰是难免的，过几天就好了，别担心。虽说她已经是大人了，可整天还是蹦蹦跳跳，说说笑笑的。只见一大群萤火虫在低空盘旋飞舞，来来回回地飞。练一练：选择合适的词语填空说说笑笑拖拖拉拉吵吵嚷嚷打打闹闹他这个人办事就是的，让人着急。在饭馆，吃完饭争着付钱的准是中国人。那时我们住一个宿舍，大伙天天快活极了。二词语辨析挨受做一做：选择挨或受填空这次地震中，人民的生命财产到很大损失。记得儿时去野外玩儿常常蚊子咬。因为撒谎，他了父亲一顿打。您累，帮我照顾一下孩子好吗三篇章修辞修辞比喻不直接说某一事物如何如何，而是利用事物之间的相似特征，用具体的形象打比方来表现，这种表达方法叫比喻。例如：传说古代有个爱书如命的读书人，每当他捧起书本就像是走进了知识的海洋。用海洋的广阔，比喻知识的浩瀚无边。别人批评你的缺点，就像医生治病一样，是为你好，绝不是和你过不去。远远的街灯明了，好像闪着无数的明星。天上的明星现了，好像点着无数的街灯。练一练：下列哪句没有使用比喻修辞手法母亲是大地，我就是小草；母亲是绿叶，我就是鲜花。春天春天暖洋洋，果树开花满山岗，东坡桃花西坡李，杏花谢了梨花香。我有一位不开口说话的老师，她就是字典。标准教程下模仿例子，写出更多的词语例：克制：控制强制限制节制炎热：贫乏：艰难：贫困：用所给词语完成句子搬到别的城市居住了。不堪才能体会到现在的幸福。艰难他连蛇都不怕，。别说失败了没关系，。泄气为了不影响工作，他努力。克制他总是让我很感动。默默选择合适的词语填空历代捧绝望传记财富我爱读书，尤其是名人每当我起书，就仿佛走进了名人的生活。他们的人生经历告诉我，在中也不要放弃，这成为我生命中一笔宝贵的精神田野蔓延光芒熄灭知觉夏夜，漫步在中，远处村子的灯光都了，只剩下星星那微弱的。此刻，调动全身的去感受吧，凉风吹来，丝丝凉意在身体中开来，还有阵阵花香袭来，多么美好的夏夜啊请说一说下列句子中比喻的用法根据提示，简述课文主要内容标准教程下运用扩展写一写这篇课文给我们讲述了一个克服困难、勤奋学习的故事，故事的主人公因家境贫寒，没钱买灯油，可又酷爱读书，因此想出了借用萤火虫的光芒来读书的办法，终于成为知名学者。故事告诉我们生活的贫困并不可怕，可怕的是思想贫困、精神贫困。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。词汇看图片，熟悉下列名词阅读短文，熟悉下列文学方面的词语他是一名文艺爱好者，尝试过各种不同体裁的写作：小说、诗歌、散文、剧本等。最近他写了一部武侠小说，情节曲折，引人入胜。小说发表后受到了广泛好评。完璧归赵每个国家都有一些著名的外交家，请描述一下你心目中最喜爱的一位外交家，可以用自己的话来描述，也可以选择下列词语来描述。机智幽默勇敢灵活坚定有感染力想一想下列词语之间有什么联系。课文完璧归赵字战国后期，秦国最强。秦王得知赵王得到一块叫和氏璧的宝玉，传话给赵王，说愿用十五座城换和氏璧。赵王左右为难，不知如何答复秦王：答应吧，怕上当受骗给了和氏璧，拿不到城；不答应吧，又怕得罪秦国。于是，赶忙召集大臣商议对策。大臣们也没有好办法。有人提议，蔺相如见多识广，有勇有谋，可以听听他怎么说。赵王请来了蔺相如，并亲自向他请教。蔺相如说：秦强赵弱，凭实力，我们不答应不行；秦以十五座城换一块玉，也算慷慨，并未亏待赵国，若不答应，过错在赵；若将和氏璧送去，秦不交出城来，那么错就在秦了，因此我们只有送和氏璧。赵王说：那就请先生即刻动身前去磋商。蔺相如说：大王派我去，是我的荣幸。此去秦国，秦若是交了城，我便把璧留下；不交城，我一定完璧归赵。生词玉答复得罪大臣对策提议请教实力慷慨亏待动身磋商荣幸完壁归赵：壁：一种玉器，扁平，圆形，中间有孔。完璧归赵的故事发生在公元前年，经过如课文所述。此后汉语中就有了完璧归赵这个成语，比喻将物品等完好地归还原主。蔺相如带着和氏璧到了秦国，转达了赵王的问候，把玉献给了秦王。秦王对着和氏璧左看右看，爱不释手。蔺相如等了半天不见秦王提换城之事，心想果然是个圈套，可璧在秦王手里，怎么把璧拿回来呢左思右想之后，他对秦王说：这璧有点儿小毛病，请大王把璧归还于我，我指给大王看。秦王把璧递给蔺相如。蔺相如从容地站在殿中央，手抱和氏璧说：大王派人到赵国，说用十五座城换赵国的璧。赵王派我将璧送来。可大王您好像并没有兑现的诚意。如今璧在我手里，想不交城拿走璧，那是妄想。蔺相如发誓，如若逼他，就将自己的头和璧一起撞碎在柱子上，秦王看到的将是他的尸体和破碎的玉。秦王连忙说：别误会，我怎么会撒谎呢忙命大臣拿出地图，把十五座城指给蔺相如看。蔺相如还是不敢相信秦王，说：赵王送璧之前，举行了隆重的仪式：沐浴更衣，戒掉荤腥，只吃素食，以示庄严。我并非无理取闹，也不是冒犯大王。大王如真心换璧，亦请举行同样的仪式，我才敢把璧献给您。秦王想，璧都到了我这儿，我还怕他跑了不成就说：好，就依你。蔺相如回到住处，立刻派人打扮成商人的模样，偷偷越过边境，把璧送回了赵国，并嘱咐身边的人，不可泄露秘密。五天后，秦王率领众臣，准备接收和氏璧。蔺相如镇静转达爱不释手圈套归还从容中央兑现妄想发誓尸体撒谎隆重仪式沐浴荤庄严无理取闹冒犯亦边境泄露率领镇静准教程下地对秦王说：秦国仗着国力雄厚，一贯霸道，不讲信用，声誉不好，事情我就不一一列举了，今天，我怕大王您不履行承诺，已经把璧送回了赵国。秦王听后大怒，说：我堂堂秦王，还会骗你不成你这不是歪曲我的意思吗蔺相如理直气壮地说：众所周知，秦强赵弱。天下只可能强国欺负弱国，不可能弱国压迫强国。大王真要那块璧的话，不要光口头说，请先把十五座城割让给赵国，赵得到十五座城，绝不敢不把璧交出来。秦王听蔺相如说得在理，只得装出一副高姿态说：不就是一块玉嘛，秦赵两国总不能为这点儿小事闹出隔阂，再起争端。蔺相如归赵以后，秦国再也没有提过以城换玉的事情。改编自《学圣人悟做人》文章《完璧归赵》编著欧阳敏理直气壮注释一综合注释左右左右强调同类行为多次反复。左右。和相同或意义相近。秦王对着和氏璧左看右看，爱不释手。蔺相如等了半天不见秦王提换城之事，心想果然是个圈套，可璧在秦王手里，怎么把璧拿回来呢左思右想之后，他对秦王说：这璧有点儿小毛病，请大王把璧归还于我，我指给大王看。这个学生上课不专心听讲，总是左顾右盼。左一量名右一量名。那个电影，他左一遍右一遍地看，看了七八遍也看不够。她长得漂亮，爱玩儿自拍，手机里左一张右一张，都是自己的自拍照。妈妈左一个电话右一个电话地催他回家。练一练：用左完成句子我地去了你家五六趟了，你怎么老不在家呀大家总算把她说通了。妈妈拿着女儿买的礼物，越看越喜欢。不成不成助词，用在句末，表示推测或反问的语气，前面常有难道、莫非等词呼应。例如：璧都到了我这儿，我还怕他跑了不成我堂堂秦王，难道还会骗你不成他大吃一惊，头脑中一片空白莫非受了骗不成练一练：将疑问句改成带不成的反问句到现在你都不说出实情，难道是想一直这样骗下去吗你们大家都不说话，事情就这么算了吗咱们多少年的朋友了，难道我会害你吗二词语辨析一贯直做一做：选择一贯或一直填空自从昨天晚上听到这个不幸的消息，她就在哭。说实话，欺上瞒下是他的手段。爷爷为人谦虚热情，是个公认的好人。凝视着男友英俊的面庞，小文暗想：多希望能陪他走下去啊三篇章修辞修辞引用写文章时，有意引用成语、诗句、格言、典故等，以表达自己想要表达的思想感情，说明自己对新问题、新道理的见解，这种修辞手法叫引用。例如：赵王左右为难，不知如何答复秦王：答应吧，怕上当受骗给了和氏璧，拿不到城；不答应吧，又怕得罪秦国。成语左右为难形容这样办不好，那样办也不好。练习一个村民，怎么会有如此高超的修复古代文物的技艺这还得从几年前一批珍贵文物被盗，之后完璧归赵的故事说起。以前中国人深信的是酒香不怕巷子深我的酒好，不用自己宣传，不用做广告，哪怕我在胡同最里头，闻着酒的香味儿你就会来。练一练：把下列个小句组合成个连贯的语段以前咱们讲究的是什么童叟无欺；言而有信；君子一言，驷马难追；酒香不怕巷子深近年来，失眠症发病率居高不下，美国的失眠发生率高达英国在之间，中国也在以上从小我就常听妈妈说，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴现在可好，做假广告的，卖假冒伪劣产品的，考试作弊的，都出现了世界卫生组织对个国家的调查显示少壮不努力，老大徒伤悲所以，人应该珍惜时间，从小努力模仿例子，写出更多的词语例：妄想：梦想理想空想想法答复：荣幸：撒谎：边境：用所给词语或结构改写句子我的手机铃声不断响起，让我有点儿烦。左一右一为提高工作效率，小王建议把两个部门合并起来。提议你对他诚挚的问候，我一定当面转告。转达我终于做到了若干年前对你的承诺。兑现民族素质指国内各民族全体成员个体和群体的素质，也称国民素质。亦你刚答应我的事，转眼就改变主意了，难道你想反悔吗不成选择合适的词语填空慷慨答复转达实力亏待一家公司想聘请我去工作，于是派人来说服我。来人先了总经理的问候，然后又开始劝说：凭你的几年之内，一定能升到副总的职位。而且我们老板很一定不会你，我没有立即他们，决定慎重地考虑考虑再说。列举冒犯雄厚霸道无理取闹班里有个很的学生，大家都讨厌他。他仗着家里资金常常不但欺负同学，还老师、撒谎、不讲信用劣迹太多，无法一一了。请找出下列语段中引用的成分根据提示，简述课文主要内容写一写本课讲述了中国古代外交史上一个经典的案例，蔺相如利用自己的智谋和勇气，出色完成了出使秦国的任务，既保全了赵国，又在道义上让秦国无话可说。在你们国家的历史上一定也有这样的外交故事，请以善于外交的为题写一个故事，字数不少于字。扩展词汇熟悉下列反义词招标独裁书面投标民主口头阅读短文，熟悉下列学业方面的词语大学毕业生想拿到文凭，首先得通过各科目的考试，考试时当然不能作弊，平时也不能总是旷课。除此以外，最重要的就是写好毕业论文了。论文格式要规范，标题、摘要、注释等部分都要按照规定的格式书写，此外，论文应该要点突出，论证严密。一篇好的毕业论文很有可能刊登在专业刊物上呢。论文完成以后，就要进行论文答辩了。只要答辩通过，就可以愉快地参加毕业典礼了。热身下图中的物品叫瑶琴可以弹奏出美妙的音乐，汉语中有一个词语叫知音请谈谈你理解的知音的意思，你有知音吗知音：瑶琴想一想下列词语之间有什么联系。准教程下课文高山流水遇知音字俞伯牙从小酷爱音乐，他的琴生词声优美动听，犹如高山流水一般。领会虽然大家都赞美他琴弹得好，却从内涵没有人能真正领会他琴声的内涵，他多想找到自己的知音啊港湾一个中秋之夜，他乘船来到江晴朗边，偶遇风浪，船停在了一个类似港湾的地方。晚上，风浪渐渐平息，天清澈气晴朗，江水清澈，景色十分迷人。望着空中的明月，俞伯牙来了兴致，拿出琴弹了起来，一会儿他就沉醉在弦了音乐之中。忽然他看到一个人雕塑一样站在岸边，似乎听得出了神。俞美妙伯牙一个不留神，啪的一声，琴弦拨断了一根。这时，听琴的人大声砍伐说：先生不必在意，我是个打柴平凡的，回家晚了，走到这里听到您在弹琴，觉得琴声美妙，不由得站在这里赞叹听了起来。俞伯牙借着月光仔细打量，见创作那人身旁放着刚刚砍伐来的木柴，民间果然是个打柴的。俞伯牙心想：一个打柴的怎么能听懂我的琴呢偏精通僻的山野还有这么不平凡的人于是他问：你既然懂琴，那就请说说，我弹的是什么曲子打柴人说：先生刚才弹的乐谱是孔子为赞叹他的弟子而创作的，只可惜，您弹到第四句的时候琴弦断了。俞伯牙不禁感叹，民间真有精通音中秋：中国传统节日中秋节为每年的农历八月十五。乐之人，难能可贵他迫不及待地想和打柴人好好聊聊。打柴人应邀上了船，看到俞伯牙的琴，赞道：真是好琴。接着又说起瑶琴的来历，俞伯牙不禁心生钦佩。接着俞伯牙又为打柴人演奏了几曲，请他辨识其中之意。当他的琴声雄壮豪迈的时候，打柴人说：这旋律表达了高山的雄伟壮观。有气势，有气魄当琴声曲折激越、节奏短促时，打柴人说：这旋律表达的是波涛汹涌，浪花飞溅，气概非凡当琴声变得清新流畅时，打柴人说：这旋律表达的是无尽的流水。俞伯牙惊喜万分，过去没人能听懂他琴声的含义，没想到在这荒凉之地，竟觅到自己久寻不遇的知音，不仅能领会其意，还能领悟其神。打柴人叫钟子期，两人在月下侃侃而谈，越谈越投机。黎明将至，钟子期告辞，并与俞伯牙约定，来年中秋还在这里相见。难能可贵应邀钦佩演奏豪迈旋律雄伟壮观气势气魄曲折节奏短促波涛溅气概含义荒凉领悟侃侃而谈投机黎明告辞第二年中秋这天，俞伯牙如约来到了老地方，从黄昏等到夜幕降临，一直不见钟子期到来，他有些沮丧，开始用琴声呼唤钟子期，可还是见不到钟子期的影子。该不是有了什么变故吧俞伯牙焦急万分。第二天，俞伯牙向一位老人打听他的好友，老人告诉他，钟子期染病，逝世已有段时间了。临走前，他留下遗言，把坟墓修在江边，到八月十五，好听俞伯牙弹琴。老人的话使俞伯牙泪流不止，他来到钟子期坟前，弹了一曲《高山流水》曲终，他把心爱的琴摔了个粉碎，悲伤地说：琴向来是要弹给知音听的，如今我唯一的知音已不在人世，这琴还弹给谁听呢故事有些凄凉，但两位知音的深情厚谊感动了后人，至今人们还用知音来形容朋友之间真挚而纯洁的情谊。黄昏降临沮丧变故逝世坟墓不止粉碎向来凄凉深情厚谊注释一综合注释与个相关的格式一个名词动词结构，用在谓语动词前，表示快速或突然。例如：他手没抓住栏杆，一个跟头栽了下来。我一个不小心，打碎了妈妈最心爱的花瓶。俞伯牙一个不留神，啪的一声，琴弦拨断了一根。在格式了个中，个的作用类似引进补语的得。例如：他把心爱的琴摔了个粉碎。我们都爱听张总讲话，开会的时候张总一张嘴，大家就会笑个不停。他们的武力太弱，不足以构成威胁，我们一定能够把他们打个落花流水。练一练：把下列个小句组合成个连贯的语段他一个失手，碗掉在地上不一会儿就把屋子弄了个乱七八糟天阴沉沉的，瓢泼大雨下个不停摔了个粉碎儿子放学，和小伙伴在家里玩儿起了捉迷藏大家的心里都很着急向来向来副词，表示从过去到现在都是这样。例如：他们向来忠厚、老实，为人诚恳。他教汉语向来重视识字，这样可以使留学生熟悉语素，进而掌握大量的词汇。琴向来是要弹给知音听的，如今我唯一的知音已不在人世，这琴还弹给谁听呢练一练：选择合适的句子填空向来为别人考虑得少向来他说了不算这地方向来热闹买东西的、逛街的、看热闹的，人山人海。他的缺点就是太自私，为自己想得多。他们家的事得问他爱人。二词语辨析气势气魄做一做：选择气势或气魄填空处理大事就应该像他这样果断，有大整场演出宏大，精彩异常，深深吸引了广大观众。这样一个有大的人，如果不当领导实在太可惜了。在比赛中，不管实力如何，我们首先要从上压倒对方。三篇章修辞修辞婉曲故意不直接说明某事物，而是借用与某事物意义相同的语句，以委婉曲折的方式表达，这种修辞手法叫婉曲。例如：临走前，他留下遗言，把坟墓修在江边，到八月十五，好听俞伯牙弹琴。不直说死以走代替各位先聊，我去方便一下。不直说上厕所以方便代替您刚岁，长得好像有点儿着急。不直说老以长得着急代替练一练：指出下列哪句使用了婉曲修辞手法在那家商店，我看到了一架旧手风琴，轻巧可爱。妈妈，我的个人问题自己解决好不好，您就别操心了为了创造一个优美的生活环境，让我们大家共同努力吧练习模仿例子，写出更多的词语例：赞叹：赞扬赞美称赞夸赞内涵：晴朗：美妙：豪迈：用所给词语完成句子听了他的一席话，我。领会不知道在想什么。出神我们这些老百姓。平凡昨天我们。应邀很快就成了无话不谈的好朋友。投机他这个人。向来选择合适的词语填空美妙创作精通演奏难能可贵小王酷爱音乐，的琴声总能给他带来无尽的享受。有时他会自己几曲，有时也自己乐曲。虽然他并不是音乐之人，可的是他一直保有对音乐的热爱。黎明真挚不止逝世坟墓爷爷已经有段时间了，可每当提到他，奶奶还是泪流。从黄昏到奶奶整夜思念爷爷，实在忍不住了，她就到爷爷的前，跟他说说话。爷爷奶奶的爱情真令人感动。请指出下列语段中是如何运用婉曲这一表达方式的根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写高山流水遇知音在中国广为流传，通过俞伯牙和钟子期的故事，人们懂得了知音难觅，知音是多么的宝贵。想一想，你有没有知音你们的故事是什么样的请以我的知音为题写一下你们相遇、相知的故事，字数不少于字。词汇熟悉下列词语的语素义好的，积极的正面正：大于零的正数失去电子的正极坏的，消极的负面负：小于零的负数得到电子的负极标准教程下阅读语段，熟悉下列动物生活方面的词语最近，母猫生育了几只小猫，小猫们发育良好，活泼好动，它们与主人一起生活在一所大别墅里。有时候，猫咪们会在花园里找青草吃，难道它们也需要植物纤维有时候，猫咪们会在沙发旁摩擦自己的皮毛，舒服了，就在阳光下懒洋洋地睡大觉。你爱笑吗你能听出别人是真笑还是假笑吗怎么分辨出来的对健康来说，笑是有益的还是有害的有哪些益处或害处。你根据什么分辨真笑、假笑表情声音其他笑是否有益于健康益处害处想一想下列词语之间有什么联系。课文笑的备忘录字一大脑能听出笑声的真假真是岂有此理，难道我们听到庸俗、不上档次的笑话假笑两声、敷衍一下也不可以吗可是，好像确实不行。诸位，如果你不想难堪，不想让别人发现你发出的是虚伪、违背心意的笑声，你可以回避，可以不表态，可以把话题岔开，可以装聋装哑，但不要画蛇添足，违心地笑。因为只要你笑，不管你多机灵，不管你掩饰得多么周密，别人都能看出你的笑是真心实意，还是虚情假意、装模作样。有人不禁要问，人是通过什么途径识别笑背后的真实情感呢研究者发现，我们在听到发自内心的笑声和虚假的笑声时，大脑会呈现出完全不同的反应。假笑声会激活大脑中用于破译情感信息的特定区域，同时大脑会自动分析假笑的缘故，假笑者想隐瞒什么以及假笑者的意向；诚挚的笑声则会激活大脑中与快乐和积生词备忘录岂有此理庸俗档次诸位难堪虚伪违背回避岔装聋装哑聋哑画蛇添足机灵周密途径虚假特定缘故意向诚挚标准教程下极情绪相关的区域。为了证实这一理论，一丝不苟的研究者让志愿者倾听网站视频中的笑声，同时记录他们大脑的反应，并将志愿者听到真笑与假笑时大脑的反应做对比。测试结果一目了然，志愿者在预先未被告知测试目的的情况下，仅凭直觉就能准确地分辨出假笑声。天呀，人的大脑中竟然深藏着一双能够探测他人喜悦之情真伪的眼睛研究者指出：人类大脑对于笑声中所隐含的社会和情感信息非常敏感，这不完全是智商问题。当志愿者听到笑声时，会开启大脑中与心智相关的区域，从而获知他人的情感或精神状态，有些志愿者还动用了大脑中控制运动和感知的部分，进而更精准地提炼出真假笑声背后的信息。二笑未必是最佳良药中国人喜欢听相声，因为它逗笑。笑有益于健康几乎得到了全世界的认可，笑一笑十年少一笑解千愁不仅被大家认可，甚至被一些人当作生活的座右铭。中国人深信开怀大笑也好，哈哈傻笑也罢，哪怕是私下里偷偷地笑，都会是生活中最通用，而且管用的治病良方。有研究证实，笑可以调节情绪，可以促进血液循环和腹肌收缩，次捧腹大笑所吸收的氧气相当于用桨划船分钟的吸氧量。有人做过这一丝不苟倾听视频一目了然预先直觉探测智商提炼相声座右铭通用调节循环收缩氧气桨样的试验，开怀大笑一整天，可以燃烧掉卡路里从而帮助消耗脂肪，减轻体重，同时，笑有助于缓解动脉硬化，有助于消除紧张感，这就是笑有利于健康的实质性的证据。然而，笑，真的是人生旅途中的最佳良药吗答案似乎不是那么肯定。有研究人员表示，笑也不是有百益而无一害的，有时它还会产生副作用。有医生就碰到过这样的案例：有人在肆无忌惮地笑过后因心跳加速而昏迷，而大笑到几乎笑破肚皮可能会导致岔气，心脏不舒服，甚至损坏人体健康。新的研究结果对笑有百益而无一害的观点提出了挑战，似乎更倾向于笑不是坏事，但分寸要掌握得恰到好处。可是多数人还是深信，笑的是非无须探讨，任何形式的幽默，伤害风险都不高，其收益则是显而易见的，况且，真是好朋友在一起，高兴了，起起哄，或是遇到了开心事，哪里还顾得上斟酌分寸掌握得恰当不恰当呢试验脂肪动脉实质肆无忌惮损坏倾向分寸恰到好处是非探讨收益起哄斟酌恰当分别改编自《参考消息》同名文章卡路里：热量的计量单位，符号。简称卡。法注释一综合注释预先预先副词，意思是在事情发生或动作进行之前就采取了某种行动。例如：那里一年四季都是旅游旺季，到那里去旅行，一定要预先订好旅馆。大家预先都没有想到，本届绘画展览竟然这么受欢迎。志愿者在预先未被告知测试目的的情况下，仅凭直觉就能准确地分辨出假笑声。练一练：用预先完成句子这事她我最近都忙糊涂了，忘了告诉你了。他的是，居然有那么多朋友，在他最困难的时候向他伸出了援手。古代递送紧急公文也骑马。一天中马该跑多少路，都有规定。从这一站到那一站多远，也规定好了。送公文的到了，吃饱喝足，稍稍休息一下，换一匹继续赶路。也好，也罢也好，也罢用以列举，表示在任何情况下都是这样。也可以说也好，也好也罢，也罢。下文常与都、也配合使用。例如：中国人深信开怀大笑也好，哈哈傻笑也罢，哪怕是私下里偷偷地笑，都会是生活中最通用，而且管用的治病良方。退休以后别人都养养花，喂喂鸟，可是花也好，鸟也好，都引不起他的兴趣。开汽车也罢，骑自行车也罢，行进中打电话都会影响注意力与反应能力。练一练：用也好也罢，也好也罢或者也好，也罢改写句子是上学还是工作，只要你自己愿意就行。考试已经完了，考得好不好，再想也没用了。不管明天是什么天气，刮风或者下雨，都不能影响我们六点准时出发。二词语辨析诸各做一做：判断正误亚洲各国首脑都参加了此次会议。经过诸方的共同努力，事情终于圆满解决了。三种办法各有优点和缺点，实在难以抉择。他喜欢读古代诸子百家的著作。标准教程下三篇章修辞修辞设问无疑而问，自问自答即设问修辞手法。设问的作用有两个：一是引起读者的注意，启发读者思考；二是便于组织文章，例就使语义的转折过渡自然而简练。例如：难道我们听到庸俗、不上档次的笑话假笑两声、敷衍一下也不可以吗可是，好像确实不行。笑，真的是人生旅途中的最佳良药吗答案似乎不是那么肯定。离开了手机，难道会死吗何不尝试一下一周关机一天说干就干，索性这礼拜就开始。练一练：将下列句子改写为设问句有钱不一定幸福，有朋友，有健康，有自己的事业才会幸福。气候真的变暖了，没错，我们的地球每一天都在变化。奋斗的人生是最美好的，因为奋斗之中快乐无穷。练习模仿例子，写出更多的词语例：实质：本质性质品质素质档次：回避：周密：提炼：用所给词语或结构改写句子付出艰苦努力的人什么都没得到，哪有这样的道理啊岂有此理问题的本质在于某些人缺乏责任心。实质明天的会议很重要，发言稿你好好考虑考虑。斟酌选择合适的词语填空损坏循环脂肪收缩动脉心脏每时每刻都在跳动，有规律地和舒张，这可以使血液在体内不断因此心脏的重要性不言而喻。而肥胖会导致硬化，心脏机能。所以减轻体重，减少含量是保护心脏重要的一步。恰当周密意向收益一丝不苟新产品面世以前，一般要先调查消费者的购买过的设计，的生产过程，再找一个投放到市场，才能获得可观的然后经的时机标准教程下请给下面的问句选择对应的答句并连线问句答句竺可桢走进北海公园，单是为了观赏景物吗如何定义文明你也许以为植物都是不能运动的吧雪中何以赠君别它是人类所创造的财富的总和，特指精神财富，如文学、艺术、教育、科学，文明涵盖了人与人、人与社会、人与自然之间的关系。唯有青青松树枝。不是，他是来观察物候，做科学研究的。不是。有的植物不但能够运动，而且还会跳舞呢。根据提示，简述课文主要内容课文一运用扩展课文二写一写这篇课文用两篇小短文给我们讲述了跟笑有关的科学知识。人们对假笑很敏感，假笑是怎么被识别出来的对健康来说，笑有什么益处，有什么坏处，怎么笑才健康请参考练习把两篇课文各缩写成字左右的短文。将下列政治方面的词语与其对应的意思连线热身你每天睡得好吗请分析一下影响你睡眠的因素以及失眠对你的影响。想一想下列词语之间有什么联系。课文你睡好了吗字对普通人来说，睡觉只是惯例，可是对于患有顽固失眠症的人来说，睡觉却成了难得的奢侈。近日，中国发布的睡眠指数总得分分，超过的居民得分低于及格线分。统计数字显示，睡眠指数的得分随着城市层级的升高而下降，一线城市的平均睡眠指数为分，三线城市为分，而农村和小城镇得分均在分以上。可见，当前失眠症正扰乱着人们的情绪，摧残着城市人群的健康。调查发现，该睡时不睡，是影响成人健康睡眠的重要因素。手机和平板电脑的普及，使睡前上网的习惯日渐盛行，不少人临睡前再过过网瘾成了常态。而电子产品严重的光污染不仅影响了人体褪黑素的正常分泌，还会使人体生物钟后移，结果就是晚上睡不着，早上睡不醒。褪黑素是什么据研究，褪黑素是保证人体健康的重要物质之一，它的职能包括增强人体免疫力、抗衰老、调剂睡眠等。当人体内褪黑素分泌不正常时，人体细胞一线城市：中国一线城市、二线城市、三线城市的主要指标包括经济地位、城市规模、城市级别、影响力、辐射力、知名度等。一线城市指对本国的经济、政治具有重要作用的大都市，在城市规模、基本建设、财政收入、消费、对人才的吸引等方面均领先于其他城市，二线城市、三线城市以上指标相对降低。例如北京、上海是一线城市，杭州、南京、苏州、青岛等为二线城市，海口、邯郸、洛阳等为三线城市。褪黑素：是存在于从藻类到人类等众多生物中的一种荷尔蒙，它在生物中的含量随每天的时间变化而变化。组织和器官的作用和活动能力都会受到影响，各种疾病，包括恶性肿瘤，也就是我们常说的癌症，就会随之而来。除了睡不着，还有人睡不好。中国有睡眠障碍的人约为因此，在中国专治睡眠障碍的医生总是供不应求。睡眠障碍表现为入睡困难，头在枕头上，就是睡不着，翻来覆去瞎折腾，心烦意乱得无法容忍，白天又老是犯困。此外，入睡后噩梦连连，一会儿蹬腿，一会儿挥拳头，不时大声叫喊，也是睡眠障碍的典型症状。睡眠不足会使人气色不好，行为能力偏离正常轨道，据悉，一个～个小时没睡觉的人，其行为能力与一个血液中酒精浓度为的人不相上下。即便一周内每天少睡两个小时，疲劳也会累积在一起，并在不适宜的场合引发事故，我们曾见过这样一个不可思议的案例，一位技术熟练的老司机把车开上了逆行道，而这就是疲劳驾驶造成的。此外，长期睡眠不足还会使人注意力下降、表情茫然、丢三落四、情绪起伏不定，动不动就发呆，继而记性越来越差，到了更严重的地步，会思维混乱，健康状况逐步恶化，进而诱发慢性疾病。总而言之，睡眠好肿瘤癌症供不应求枕头折腾容忍蹬拳头不时气色轨道酒精不相上下适宜场合逆行茫然丢三落四起伏发呆记性地步混乱恶化慢性总而言之坏对人体健康举足轻重，因此，医生呼吁，不要对失眠症状无动于衷，要弄清病因，并根据不同情况竭尽全力进行治疗。不可否认的是，很多人原本睡眠是没有问题的，导致问题的根源多多少少与不健康的生活方式有关，因此，对付失眠症的方法就是纠正不好的生活习惯，不要糟蹋自己的身体，不要自己迫害自己，不要让坏习惯毁灭我们的健康。改编自北京卫视《北京你早》节目年中国睡眠指数发布举足轻重呼吁无动于衷竭尽全力根源对付纠正糟蹋迫害毁灭注释一综合注释不时不时副词，表示动作、行为在较短时间内重复或经常发生。可以加地。用于书面。例如：入睡后噩梦连连，一会儿蹬腿，一会儿挥拳头，不时地大声叫喊，也是睡眠障碍的典型症状。这里人喜欢桂花，不管是街边还是庭院，有块地方就有人栽上桂花树，这里的八月，秋高气爽，不冷不热，走在街上，阵阵桂花香不时扑面而来。天刚蒙蒙亮，世界还没有睡醒，只有不时传来的几声鸟叫提醒我们，新的一天又开始了。练一练：用不时完成句子房门大开着，说笑声会场上各种各样的问题，他便耐心地一一回答。窗台上，妈妈放下的一碗小米觅食的鸟儿。多多少少多多少少是副词多少的重叠形式，意思是或多或少。例如：不可否认的是，很多人原本睡眠是没有问题的，导致问题的根源多多少少与不健康的生活方式有关。春天遭了雹灾，别人家的桃子都没有收成，我家的果园在山后，多多少少还收了一些。在火车开动的一刹那，我才发现，尽管自己很想去外面闯荡，可离开父母多多少少还是让自己有些感伤。练一练：用多多少少完成句子这本书真实地反映了老百姓关心的社会问题，想说的话。别人有困难，我们理应帮助，这点儿钱数量不多，一般人都没有专门研究过说话的艺术，但也不能说对于说话一窍不通，大多数人都二词语辨析容忍忍受做一做：判断正误如果你的男朋友有抽烟的习惯，你能容忍吗他睡觉时呼噜打得太厉害了，我实在忍受不了。失去爱人的痛苦让人不能容忍，她夜夜失眠。那么多苦难都忍受过来了，这点儿困难算什么三篇章修辞篇章连接语篇中的连接成分是具有明确含义的词语，通过这些连接词语，我们可以了解句子之间的语义关系。例如：长期睡眠不足还会使人注意力下降、表情茫然、丢三落四、情绪起伏不定，动不动就发呆，继而记性越来越差，到了更严重的地步，会思维混乱，健康状况逐步恶化，进而诱发慢性疾病。这段说的是失眠的影响。从开始的注意力下降到继而再到到了更严重的地步最后到进而这些连接成分反映了失眠症状变化的顺序，由它们连接起来的是疾病不同阶段的症状表现。总而言之，睡眠好坏对人体健康举足轻重，因此，医生呼吁，不要对失眠症状无动于衷，要弄清病因，并根据不同情况竭尽全力进行治疗。总而言之为总结关系的连接成分睡眠障碍表现为入睡困难，头在枕头上，就是睡不着，翻来覆去瞎折腾，心烦意乱得无法容忍，白天又老是犯困。此外，入睡后噩梦连连，一会儿蹬腿，一会儿挥拳头，不时大声叫喊，也是睡眠障碍的典型症状。此外为延伸表达的连接成分练一练：请把下列个小句组合成个连贯的语段再者，老年人和年轻人的生活习惯不一样。所以这几年我一直一个人生活。他首先展示了手上的证据，然后说明了证据的来源和意义。因为孩子家的住房都不宽裕，住在一起不方便。他说话不紧不慢，却句句义正辞严，他的话说完了，法庭上一片寂静。如今孩子们都已长大成人，有了小家，有了自己的孩子。虽然他们都劝我和他们一起生活，可我谁家也不愿意去。模仿例子，写出更多的词语例：当前：当场当地当时当年惯例：扰乱：容忍：逆行：用所给词语完成句子不法商贩的行为改变了人们的生活方式。市场上他一边走，一边我跟他的虽然没什么胃口，但扰乱普及供不应求不时不相上下多多少少选择合适的词语填空根源气色记性丢三落四折腾最近几个月来，顽固的头疼把他得吃不下饭、睡不好觉，也很不好。而睡眠不足又使他的越来越差，总是的。可导致头疼的却一直没找到。摧残无动于衷癌症细胞呼吁一些不良的生活习惯，如抽烟、喝酒、暴饮暴食、晚睡等正着人们的健康，这些坏习惯会影响人体的活动，进而导致各种疾病，甚至的发生。所以医生不要对不良生活习惯要对它们说不根据上下文的连接关系给下列小句排序，组成连贯的语段孔乙己着了慌，伸开五指将碟子罩住，弯腰下去说道，不多了，我已经不多了。有几回，邻舍孩子听得笑声，也赶热闹，围住了孔乙己。孩子吃完豆，仍然不散，眼睛都望着碟子。于是，这一群孩子都在笑声里走散了。他便给他们茴香豆吃，一人一颗。排序：根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写睡眠障碍是很多现代人面临的问题，课文从中国发布的睡眠指数引入，谈了影响成人健康睡眠的因素、睡眠障碍的表现、睡眠不足对人体的影响以及对付失眠症的方法。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。词汇：看图片，熟悉下列名词热身你关注自己的健康吗你觉得健康应该包括哪些方面请举例说明。健康应该包括哪些方面：身体：精神：心理：其他：想一想下列词语之间有什么联系。课文运动的学问字记者：王老师，欢迎您到我们节目来做客。今天来的都是您的忠实观众，大家特别愿意和您这样的大专家进行交流。王老师：专家不敢当，有这样的机会，我也很高兴。记者：那天采访您，在公园走廊那儿，您和您徒弟是练气功还是练太极剑呢王老师：哦，不是徒弟，是气功协会的气功爱好者。记者：你们的气功不是那种力量一爆发，能瞬间把好几块砖就给劈开的啊王老师：那只是气功的一种。气功还是中国独特的健身方法之一，可以增强体质，促进慢性病康复，还可以辅助治疗某些疾病。记者：看来我是误解气功了。最近有个调查，广大群众的健身意识在逐年提升。对于健康，您能对我们说点儿什么吗王老师：健康的新概念不仅是不生病，还包括心理健康和社会交往方面的能力，甚至有人提出健康五要素，包括身体、情绪、智力、精神和社交，这五个方面共同构成健康的完美状态。有句名言：生命在于运动，其实健康也在于运动。当然要达到预期效果，怎样运动很重要。生词忠实不敢当走廊徒弟气功剑哦协会爆发劈误解群众逐年要素智力预期标准教程下记者：那您就着重跟我们谈谈运动的学问吧。王老师：要健康，首要问题是勤于运用大脑，人的大脑不用也会生锈。大家知道，人脑左半球主管抽象思维，右半球主管形象思维，二者有分工有联系。左右脑交替使用，思维常可以放射出新的火花。著名科学家钱学森的夫人是音乐家，钱学森的很多重要科学理论不是端端正正地坐在桌子前面想出来的，而是听过音乐之后冒出来的。科学运用左右脑，工作的高效和防止脑衰就成为了可能。大脑潜力巨大，它是人体衰退最慢的器官。一些养生著作中指出，人用脑越勤，大脑各神经细胞之间的联系越多，形成的条件反射也越多。记者：大脑就像我们身体的指挥中心，大脑不健康，人就谈不上健康。王老师：对。其次呢，运动贵在坚持。懒惰是人天生的弱点，所以不要迁就自己，要以坚定的意志，坚韧的精神克服惰性，下狠心咬牙坚持，绝不能半途而废。记者：王老师，您怎么好像在说我呢我就不想虐待自己，所以很难坚持。首要生锈放射夫人端端正正端正潜力衰退著作反射弱点迁就坚定坚韧狠心半途而废虐待王老师：怎么会是虐待呢你以后联系我，我带你锻炼。咱们有计划，有落实。运动健身归根到底是自己的事，胡乱对付其实是在骗自己，坚持运动也是培养人的意志力、完善人格的过程。记者：看来运动真不是小事，还间接体现着我们的品行呢。王老师：另外，冬季健身好处很多，可以提高人的御寒能力；冬天阳光中的紫外线对人体有消毒作用，还能促进对钙的吸收；冬天空气中二氧化碳浓度比夏天低，所以冬天运动对身体更为有利；运动还可以使人心情舒畅。许多保健食品都宣扬能够促进健康，其实运动才是维护健康最好的方法。记者：运动对皮肤是不是也有好处王老师：运动能令全身排汗，毛孔内的垃圾及多余油脂会被排走，皮肤自然会更好。记者：运动是不是也要讲究科学王老师：当然。运动健身要循序渐进，不要急于求成；不适合自己身体状况的剧烈运动或大幅度动作尽量别勉强。记者：运动之后，我们常常觉得又渴又饿，运动和饮食之间有什么讲究吗王老师：锻炼后是肌肉细胞的进食时间它们渴望得到足够落实归根到底胡乱间接品行紫外线消毒钙二氧化碳舒畅宣扬孔循序渐进急于求成剧烈幅度的蛋白质、水和维生素。运动后的两小时，是补充营养的最佳时机。记者：王老师，您真不愧是这方面的专家，以后要是能定期和您做些交流就好了。王老师：这是我的联系方式，以后我们可以多联络。希望大家回去以后坚持锻炼，多多保重。蛋白质维生素不愧定期联络保重注释一综合注释逐逐介词，意思是挨着次序。例如：最近有个调查，广大群众的健身意识在逐年提升。对于健康，您能对我们说点儿什么吗雨季快到了，对大大小小的水库，要逐个检查，以排除安全隐患。他花了一年多时间，逐字逐句地反复推敲，再三修改，终于完成了整套书的翻译工作。练一练：请把下列个小句组合成个连贯的语段人类要生存和发展，社会要延续和进步，就必须将社会实践中积累起来的经验逐步完善起来他们的小店开门了，由于经营有道并把更成熟、完善的经验传给下一代想当年他们的企业也是国内名牌，短短几个月就开发了十来个新品投放市场同时符合市场需求，营业额逐日增加产品产量逐月提高，资金迅速回笼归根到底归根到底插入语，表示从根本上说。也说归根结底。例如：运动健身归根到底是自己的事，胡乱对付其实是在骗自己，坚持运动也是培养人的意志力、完善人格的过程。年轻人在成长过程中会有很多不如意，归根结底都是因为和别人相比造成的。不看别人，只看自己是否有收获，那么幸福感每天都是满满的。与归根到底归根结底相近的表达方式还有：说到底、从根本上说、一句话、说白了、说穿了等。例如：地区差别、城乡差别、贫富差别等问题，从根本上说，都是经济社会发展不平衡的问题。据说国外很多街头艺人都是技艺超群，完全可以到音乐厅去演奏。但为什么他们会在街头或地铁站里表演呢说白了就是一种生活方式。练一练：为括号中的插入语选择合适的位置他爸爸上周刚给他寄来了生活费，他却告诉我没钱，就是不想借。说穿了从今天起，她的电话、短信、邮件，我一概不理，凡是与她有关的消息我也不听，我和她彻底绝交了。一句话，所谓史学，就是研究和阐述人类社会历史发展过程及其规律的一门学科和科学。说到底二词语辨析胡乱随便做一做：判断正误我当时只是随便答应的，没想到他认真了。假期想去哪儿玩儿胡乱。话剧也好，京剧也好，胡乱什么戏，他都爱看。无数事实告诉我们：没有人可以随随便便成功。三篇章修辞修辞大词小用把一个范围、概念较大的词用在一个范围、概念较小的事物上，以突出渲染，强化读者印象，这一修辞手法叫作大词小用。例如：王老师：运动贵在坚持。懒惰是人天生的弱点，所以不要迁就自己，要以坚定的意志，坚韧的精神克服惰性，下狠心咬牙坚持，绝不能半途而废。记者：王老师，您怎么好像在说我呢我就不想虐待自己，所以很难坚持。虐待本指用残暴狠毒的手段对待课文中的记者只是不能坚持锻炼。和朋友冷战了两周后，我们终于在老师的斡旋下恢复了邦交正常化。忽听一声门响，原来是妈妈大人光临了。练一练：下列哪句没有使用大词小用的修辞手法昨天我们俩还一块儿逛街，今天他就不理我了，我一定得找他问个明白。经过几次谈判，我终于和父母签订了每周打游戏的条约。小儒放学回家，要看电视。可是又着急上厕所，担心爸爸占用电视，连忙冲妈妈喊：妈妈，您赶紧来帮我捍卫电视，免得被爸爸占领了练习模仿例子，写出更多的词语例：坚定：坚韧坚持坚强坚决走廊：误解：预期：衰退：用所给词语完成句子你对中国了解得如此深入，真是个中国通。。不敢当产品的销量。逐年面对市场竞争，。首要对孩子的坏习惯迁就无论做什么事情半途而废他在这个专业成就非凡，。不愧选择合适的词语填空气功徒弟群众协会剑我是武术的成员，每天我们都在公园里练习，有时练习有时练习太极。现在广大的健身意识都增强了，我还收了好几个呢。标准教程下预期定期钙蛋白质急于求成最近的一次体检结果显示，我有点儿缺。大夫让我多晒晒太阳，多补充然后到医院检查。但是补钙也不能只要每天坚持，就能达到的效果。请指出下列语段中大词小用的例子根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文告诉我们健康包括哪些方面，要想身体健康，应该怎样运动。运动的学问很大，不但包括身体的运动，还包括大脑的运动。你喜欢运动吗你运动健身的方式是什么请以运动健身好处多为题写一写你是怎样通过运动保持身体健康的，字数不少于字。词汇：熟悉下列词语的语素义偏：不正，倾斜偏差名额中国有句俗话男儿有泪不轻弹你同意吗你觉得应该怎样面对悲伤怎样面对悲伤找朋友聊天儿去旅行购物吃东西其他：想一想下列词语之间有什么联系。课文有时，不妨悲伤字到今天为止，我们的社会对好男人的标准从没有改变过：男人要有责任心，为人正直、宽容、刚毅，不背叛朋友；男人要上进，有抱负，有魄力；男人要谦虚，诚实，大方；男人要有修养，心胸开阔，处境艰难而不退缩，面对打击而不脆弱；男人是生活中的榜样，家庭的靠山，社会的支柱。总之，男人要顶天立地，光彩照人，要有男人的气概。不仅如此，男人们从小受到的教育就是男儿有泪不轻弹意思是说，理智的男子汉再悲伤也不轻易哭泣，爱哭的男人走到哪儿都会被一票否决，因为男人流泪就意味着软弱、没出息，而这种教育是从娃娃时代就潜移默化地在起作用了，他们天天被这样的古训鞭策着。我们的文化赋予了男人高大、坚强的形象，他们在生活中必须扮演强者。男人们为了不被鄙视，不被讥笑，为了远离那些恶心、不体面的词汇，千百次暗暗叮嘱自己：伤心是软弱的表现，哪怕遭受打击、面对失败、受尽委屈，也一定要坚强，这是什么时候都不能含糊的。实际情况是，男儿有泪不轻弹是社会文化赋予男人的一生词背叛上进抱负魄力开阔处境打击脆弱榜样光彩理智哭泣否决出息娃娃潜移默化鞭策赋予扮演鄙视讥笑恶心体面含糊标准教程下种束缚。男人不是魔鬼，也不是神仙，他们也是有血有肉、有健全情感的人。男人也有喜怒哀乐，也需要关怀，也需要温柔的抚慰，否则，再有力的肩膀也有被压塌的时候。事实表明，长期的压抑、隐忍对健康只有坏处，没有好处，反之，以适当的方式将情绪释放一下，人的心绪才会变得平和。其实，眼泪是情绪释放的一种形式，人在情绪抑郁时会分泌一种被称为痛苦激素的物质，它会让人情绪低落、无精打采，眼泪恰恰可以将它排出体外。通常人们哭泣后，在情绪强度上会降低如果不能利用眼泪把情绪压力转移掉，则会影响身体健康。中医认为，忧伤肺。当人难过、想哭的时候，喉咙里会觉得不舒服。喉咙直接通肺，喉咙不舒服，就是肺部受刺激了；人哭起来常常会一把鼻涕一把泪，之所以会流鼻涕，也是肺受了刺激。一旦悲伤难过没有了，也就不再流鼻涕了，喉咙也会舒适起来。这说明，悲伤难过对肺会有影响。伤心难过之际，不妨痛哭。哭完了，一切都得到了修复。因此，不发给男人宣泄情绪的许可证不是正道，男人也有流泪的权利。我们倡导要给男人释放情绪的空间，男人流泪本在情束缚魔鬼神仙健全塌反之激素转移喉咙鼻涕之际修复宣泄许可倡导情理理之中。不过，宣泄归宣泄，宣泄时忌讳哭泣时间过长，一般不要超过分钟，压抑的心情得到发泄、缓解后就不要再哭，否则对身体反而有害。因为人的胃肠机能对情绪极为敏感，忧愁悲伤或哭泣时间过长，胃的运动会减慢，会影响食欲，甚至引起其他胃部疾病。释放情绪除了哭泣，还应在想法上做调整：扔掉外界对男人流泪的鄙视，因为这种鄙视只是一种狭隘的偏见。不要阻挠男人流泪，男人流泪不等于软弱无用，也并不丧失尊严。男人本身也不必理睬别人说三道四，谁都不能长久地淹没在忧伤、难过的情绪中。偶尔具有负面情绪不是什么坏事，它能让我们更了解自己，让我们成长，让我们更深刻地体悟到什么是快乐。须知，真正的个人成长往往来自于痛苦、磨难，而非快乐，不要抹杀掉痛苦在我们成长中的功劳。既然悲伤无可避免，就应该好好面对悲伤，不要妄想生命中从不出现这样的过程和阶段。毕竟，快乐往往是短暂的，人生岁月中更多地伴随着的是灰暗的情绪，而它却可以沉淀出智慧。忌讳外界狭隘偏见阻挠尊严理睬淹没须知抹杀岁月沉淀改编自《参考消息》同名文章标准教程下注释一综合注释哪怕哪怕连词，与即使相同。哪怕后跟假设的情况，另一分句常与也、都配合，表示这一情况不会对结果或结论产生影响。多用于口语。例如：哪怕遭受打击、面对失败、受尽委屈，也一定要坚强，这是什么时候都不能含糊的。她真的老了，记忆力越来越差，哪怕两三天以前的事情，也会记不清。您放心，我们一定会尽全力抢救病人，哪怕只有一线希望。练一练：用哪怕改写句子她这个人真奇怪，走路的时候听音乐，吃饭的时候听音乐，就是看书，也要听音乐。渴死了，就算有一口水也是好的。说好了啊，即使晚点儿，你也一定要来。反之反之连词，意思是从相反的方面说。用在小句、段落之间，起转折作用，引出与上文相反的意思。反之后有停顿。例如：事实表明，长期的压抑、隐忍对健康只有坏处，没有好处，反之，以适当的方式将情绪释放一下，人的心绪才会变得平和。有些东西，越是一心想要得到，越是不能如愿，反之，不去在意的时候倒会有意外来临。经济发展了，百姓的收入增加了，消费能力就强，反之，百姓的消费能力就差。练一练：完成句子雨水多，气候就比较湿润，反之，有了充足的阳光、水分和空气，植物就能生长好，反之，不断地积累，经验就会丰富起来，反之，二词语辨析许可允许做一做：判断正误私人物品，未经许可，不得动用。学校有明文规定：教室里不许可抽烟。妈妈允许我每天玩儿半个小时游戏。公司的经营允许证终于申请下来了。三篇章修辞修辞排比把结构相似、内容相关、语气一致的词语或句子排列起来，使语势更强，表达效果更好，这样的修辞方法叫排比。排比句多用于说理或抒情。用排比说理，可以把观点叙述得更严密、透彻；用排比抒情，可以把情感抒发得更加充分。例如：蔚蓝的天空，飘浮的白云，摇摆的树影，更衬托出梯田的壮美。没有理想，人生就如荒漠，没有生气；没有理想，人生就如黑夜，没有光明；没有理想，人生就如迷宫，没有方向。男人要有责任心，为人正直、宽容、刚毅，不背叛朋友；男人要上进，有抱负，有魄力；男人要谦虚，诚实，大方；男人要有修养，心胸开阔，处境艰难而不退缩，面对打击而不脆弱练一练：指出下列哪句不是排比句床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。拥有青春，就拥有了一份灿烂和辉煌；拥有知识，就拥有了无限的力量和财富；拥有友情，就拥有了一份理解和支持。处理问题必须瞻前顾后，不仅要看到眼前，还要看到以后；不仅要看到局部，还要看到全局；不仅要了解中国国情，还要了解世界局势；不仅要看到世界发展对中国的影响，还要看到中国发展对世界的影响。用所给词语改写句子老一辈教育家强调：教育要从小孩子抓起。娃娃他这种不劳而获的行为被大多数人瞧不起。鄙视由于智力有问题，他从小就经常被村里的孩子们笑话。讥笑衣服只要干净就行，就算旧点儿也没关系。哪怕一切从实际出发，我们的事业就能顺利发展，相反，就会遇到挫折。反之为了不让那两家公司成功合作，他想尽办法进行阻止。阻挠选择合适的词语填空开阔背叛榜样打击上进爸爸一直是我的他很坚强，面对从不退缩；他为人正直，从不朋友；他心胸积极是个顶天立地的男子汉。脆弱喉咙忌讳鼻涕修复最近我的身体不太舒服，痛，还打喷嚏，流可能是感冒了。生病时身体很也最过于劳累，因此我打算减少工作量，去父母家住几天，好好休息，让身体进行自我请给下面的排比句连线组成一段话并朗读大理花多，娇得文学家想不出词句来描绘。香得外来人一到这苍山下，洱海边，顿觉飘飘然不酒而醉。大理花娇，多得园艺家定不出名字来称呼。大理花香，艳得美术家调不出颜色来点染。根据提示，简述课文主要内容写一写男儿有泪不轻弹是一种传统观念，教育男人无论多么悲伤都不要轻易哭泣，可其实这并不科学，男人的压力和情绪也需要宣泄，哭是情绪释放的一种方式，哭有益于健康，男人不妨一哭。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。扩展词汇：熟悉下列词语搭配热身现在你的生活节奏怎么样你是不是被紧张的生活所困扰请对照下表看看有没有跟自己一样的情况，你认为应该怎么解决这种状况想一想下列词语之间有什么联系。课文怀念慢生活字为期三天的假期，我和儿时的好生词友结伴去西安旅行。为期去时乘高铁车程小时。列车缓缓离开了车站，很快就以征服一切征服的气势甩开窗外的景致，以公里的时速跨过了桥梁，穿越了平原。车窗桥梁平原呼啸而过。坐在宽敞座椅中的人们，享受着齐全的软硬件设施，看电影的夹杂看电影，打电话的打电话，更多的则是把自己封闭在小小的手机屏幕中，呼啸不是用语言，而是用符号传递着各自宽敞的情感。寄情于虚拟世界的网迷们对喧哗的现实流露出的是不屑一顾的冷齐全淡。伴随着终点站到了的广播，我和朋友像千千万万旅途中的人们一样，没等车停稳，就兴冲冲地守候在符号车门口，迫不及待地投入到西安滚滚的人流中。三天的旅行很快就结束了，我们不屑一顾回程坐特快，将近个小时的硬座。列车没有了高铁的威风，不紧不慢地威风开出了车站，不温不火地匀速前行，仿佛知道一路上将会演绎出许许多多演绎的故事。不久我就发现硬座车厢信号很差无法上网；灯光昏暗无法看书；没有电源，耗尽了电量的手机无法充高铁：高速铁路。指能以千米小时以上的速度高速运行的客运铁路。中国目前的火车主要分下列几类：高速动车、动车组、城际列车、空调快速、空调特快、直达特快和无字母开头的普客普快，和字头的列车比较少，一般都为省内旅游列车。西北：指中国西北地区，包括陕西省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区和内蒙古自治区西部。硬座：中国火车座位票分为硬座和软座，卧铺票分为硬卧和软卧，高铁、动车分一等座和二等座以及商务座。标准教程下电；人多嘈杂混乱得睡不着觉，闭塞的车厢里，我们像是回到了年前。朋友忽然说：其实有时候吧，我还挺喜欢这种感觉的，只有这时候，人和人之间才有种久违的亲近感，也许是因为我们手头都没有事情，愿意彼此分享和倾听。之后发生的一切，都像是在证明朋友的话是对的。昏暗的灯光下，我和朋友开始聊天儿。她讲起小学的时候，班里颇具正义感的女生李芳芳如何见义勇为，在洪水中英勇救人；我感叹初中时，班里那个贵族气十足的男生，他叫唉，一时竟忘了他叫什么名字。他岁到了农村，从播种开始学习，后来长成了个精壮的汉子，改革开放后第一批承包了土地，就此发家致富，他简直就是一代人中的奇迹。我们想起小学的地理老师，讲课的时候总会带出些方言，班里调皮的男生千方百计跟她捣乱，弄得老师狼狈不堪，那会儿的我们真是幼稚得可笑。还有，中学我们班那个料事如神的诸葛亮火车上，我们边回忆边开心地笑着，好像很久很久都没有这么纯粹地开心过了。说笑累了，朋友看着窗外，我则观察着周围的人们。坐我对面的像是一对双胞胎姐弟，他们正在聊家常。姐姐轻声细语，回顾着陈年往事：改革开放后的第一年，弟弟考上了大学，瞬间，这消息成了方圆百里的爆炸性新闻。那一年过春节弟弟在学校没回家，家里节过得别提多冷清了，对联都懒得贴。虽然弟弟写信来拜年，可全家都觉得没了天伦之乐。那一年除夕、元宵节，不，是整个正月都过得没了生气，爸妈大年初一连寺庙都懒得去，天天感叹孩子翅膀硬了就要飞了，眼神中流露着失落。隔着过道坐着一对新婚的夫妇，新郎新娘一边给大家分发喜糖，一边说他们是旅行结婚的，顿时，整节车厢都热闹起来了，有人提议新郎新娘唱支歌，大家立刻鼓掌响应，那新郎一看就是个老实人，脸憋得通红，说他是社区物业干维修的，就会干活儿，不会唱歌，不过他媳妇不光贤惠，歌也唱得好，就让媳妇代表了，果然新娘张嘴就惊动了整节车厢，掌声、赞美声响成一片，现场简直就像联欢会一样，而我们对面角落里坐着的漫画家，早就用画笔记录下了眼前的一切。我和朋友不由得感叹，现代交通的确高效，人们随意打发着路上的时间，仓促间投入目的地的怀抱，早就忘了其实沿途的风景也是旅途的一部分，人和人之间无拘无束的交流也是人生最宝贵的财富。若不如此，我们又怎么会读到古人在那一束月光，一叶小舟，或者在那青山绿水间所寄托的情感呢改编自《北京青年报》文章《从前慢》作者：莲的心事标准教程下注释一综合注释的的的的格式，表示对某一事物几种情况的列举，用于口语。例如：进了果园，大家看到一树的桃，红的红，绿的绿，漂亮极了。坐在宽敞座椅中的人们，享受着齐全的软硬件设施，看电影的看电影，打电话的打电话信号灯变绿了，前面的汽车还是不走，后面一长串汽车的司机按喇叭的按喇叭，探头的探头。练一练：请把下列个小句组合成个连贯的语段那一年，爸爸病了，爷爷奶奶年岁已高，我们姐弟年龄还小玩儿了一天，大家饿的饿，渴的渴迫不及待地想吃顿可口的饭菜晚会上，大家唱的唱，跳的跳一家子老的老，小的小，病的病，妈妈愁得不得了高兴得不得了一时一时做副词时，主要意思有两个。表示行为临时、偶然或突然地发生。例如：我感叹初中时，班里那个贵族气十足的男生，他叫唉，一时竟忘了他叫什么名字。接到丈夫病危的电话，她一时心急，连门都没有锁，就冲出家门，直奔医院而去。重复使用，表示不同行为交替发生。跟时而相同。例如：他吃了药，好些了，身上一时冷，一时热的情况没有了。高原上天气变化大，一时太阳当空，一时阴雨绵绵是常有的事。练一练：给一时选择适当的位置见了面觉得似曾相识，可又记不起来在哪儿见过。他一不留神，从台阶上重重地摔了下来，动弹不得。买房子是大事，要考虑清楚，可不能凭冲动。二词语辨析现场当场做一做：选择现场或当场填空昨天公司被偷了，警察要求保护以便取证。昨天那里发生了严重的交通事故，司机死亡了。终于看到了我喜爱的明星的演唱会。大家都吓坏了，小王甚至哭出了声。三篇章修辞修辞借代不直说某一事物的名称，而是借用另一种说法来表现，在修辞手法中叫借代。例中就是把我们班那个料事如神的同学直接称作诸葛亮。例如：还有，中学我们班那个料事如神的诸葛亮诸葛亮是三国时代著名人物，有智慧，且能在事前准确地预料到事情的结果，在中国人民心中已成了智慧的代称，例子中用来代替料事如神的同学这个小眼镜就是我的儿子。用小眼镜借代戴着小眼镜的人汽车停下来，等待放了学的小黄帽们过马路。用小黄帽借代戴着小黄帽的小学生练一练：下面句子中，每句带下划线的词中都有一个不属于借代，请指出大胡子边说话边乐呵呵地朝我走来。为了全家的面包，我也要好好工作呀。他的狡猾是出了名的，我们都很了解这只老狐狸。练习模仿例子，写出更多的词语例：方言：语言言论传言谎言宽敞：齐全：封闭：演绎：用所给词语或结构完成句子公司打算。为期运动场上，大家。的的路途遥远，。一时他感慨万分。回顾为了大家积极行动起来。响应不好意思，。仓促选择合适的词语填空贤惠新郎新娘现场回顾昨天我参加了一对年轻人的婚礼，帅气能干，不但漂亮，而且。两人了恋爱时的点点滴滴。大家的掌声、笑声响成一片，婚礼成了欢乐的海洋。正月对联天伦之乐家常拜年春节是中国最重要的传统节日，家家户户都贴包饺子，放鞭炮。在外地工作的儿女们，无论有多远，都要赶回家，陪父母聊聊帮父母做做家务，共享初一，亲朋好友们互相共同祝愿新的一年一切顺利。请指出下列语段中借代的用法根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文通过一次旅行去程和回程的对比，告诉我们在现代人的生活中，快速的生活节奏让我们忘掉了很多美好的东西，其实我们需要在紧张的生活中慢下来，尽情享受一下慢的乐趣。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。验收团结界限签署共鸣测量验：察看，查考收：接受团：会合在一起结：组织，结合界：不同事物的分界限：指定的范围签：亲自写姓名或画记号署：签名共：在一起，一齐鸣：发出声音，使发出声音测：用仪器确定空间、时间、温度、速度、功能的有关数据量：用尺子等可作为标准的东西来确定事物的大小、多少或其他性质武装整顿充当包庇发动指示武：关于军事的装：配置整：整理顿：处理，安置充：担任当：担任包：隐藏，掩盖庇：遮蔽，掩护发：开始行动，引起行动动：改变原来的位置或状态指：指点，引导示：表明，把事物拿出来或指出来使人知道请对照图片熟悉下列物品的名称，并说一说你在哪儿见过这些东西。斗彩糖葫芦陶瓷古玩想一想下列词语之间有什么联系。标准教程下课文为文物而生的人字几十年前，北京街头远不及今天繁华。清晨，朝霞还没铺满天空，一位衣着朴素、性情温和的老人，坐着一路颠簸的公共汽车去上班。到站了，他慢慢地从车上走下来，走过他熟悉的大街小巷，步行到故宫博物院。他就是著名的古陶瓷收藏家、鉴定家孙瀛洲。对于孙瀛洲和他的家人来说，年是个值得记忆的年头，那一年孙瀛洲将自己精心收藏的余件文物无偿赠送给了故宫博物院，其中的斗彩三秋杯更是格外引人注目。孙瀛洲的女儿孙女士至今仍记得当年的情景。那些日子，家里人来人往，络绎不绝，人们忙着对捐献的文物登记造册，之后，故宫的同志就该来打包装箱了。那晚，父亲把全家叫到一起，从准备捐出的几百盒珍贵文物中找出一个精致的小盒子，取出两个小瓷杯给全家看。他说这是咱家最值钱的东西，故宫里也没有，明天就捐给故宫了，今天让你们看看。父亲说话时脸上充满了自豪。大家专注地看着父亲手里那对造型秀巧，杯体轻灵、洁白的斗彩瓷杯：杯体色调柔和宁静，搭配的图案是两只在山石花草间飞舞的蝴蝶，淡雅清爽，赏心悦目。相传这对杯子是当年皇帝生词霞朴素温和颠簸巷陶瓷收藏鉴定无偿赠送络绎不绝文物同志打包搭配图案皇帝孙瀛洲：男，中国著名古陶瓷鉴定专家。斗彩：又称逗彩。中国传统制瓷工艺的珍品。斗彩瓷器流传下来的不多，实物非常罕见。专门下旨烧制的，不是烧给皇后，而是烧给一位爱妃。当时共烧成对，选出这一对后，其余对全部销毁，并将烧制杯子的手艺人处死，烧制工艺就此失传，而这对凝聚着先人智慧结晶的杯子也就成了存世孤品。也许有人要问，这孙瀛洲到底什么来历家藏竟然如此丰厚孙瀛洲的籍贯是河北，他岁到北京，在古玩店做学徒、伙计，之后做过采购、副经理。年他自己创业，开办了古玩店。由于经营有方，又收藏有大量珍贵文物，孙瀛洲在当时的古董经营者中很有威望。孙女士感慨道，尽管当年家中私藏丰厚，但他们生活却非常简朴，甚至有些吝啬，举个例子吧，过年时孩子们吃的糖葫芦都是孙瀛洲自制的。他对孩子尚且如此，对自己的那份节俭也就不难想象了。可是，为了收购绝世珍品斗彩三秋杯，他却是不惜重金。正是这种对陶瓷执着的热爱，使孙瀛洲收藏了数量可观的陶瓷精品。孙嬴洲的子女们说，父亲来到这个世界好像只有一个神圣的使命保护文物。他全身心投入到文物当中，生活在文物当中。有人问他们怎样看待当年父亲捐赠的义皇后销毁手艺凝聚结晶籍贯采购创业威望吝啬尚且不惜可观神圣使命看待爱妃：妃皇帝娶的皇后之外的女子。爱妃：皇帝宠爱的妃子。举要是在今天，你们这些做家属的会支持父亲吗他们回答：今天我们也会拥护父亲的选择，就像父亲捐出这些文物不是为了表彰，不是为了荣誉，不是为了奖励，也没想得到什么称号一样，这些东西本就属于国家，属于全人类。孙家后人很争气，他们不想沾父亲的光，父亲留给他们最大的财富就是高洁的品质。年，孙瀛洲受聘于故宫博物院从事古陶瓷研究、鉴定工作。他很乐意接受这份工作，工作中更是精益求精。孙瀛洲的弟子讲过这样一件事：一次，孙瀛洲让人们把不同时期的瓷器放在一起，其中当然有真品，也有仿品。他背过身，人们打乱摆放次序，他闭着眼睛，转过身来，只用手摸，就准确地一一说出了各件文物的朝代、名称。在历来假货泛滥的文物界，鉴定家孙瀛洲就是一张最有威信的名片。当代社会，被称为专家容易，称为著名专家也不难，但称得上大家的不多，孙瀛洲就是人人心服口服的国家级别的大家。孙瀛洲在故宫博物院工作期间将一生所学毫无保留地传授给学生，培养出一批文物鉴定人才，有的已成为当今古陶瓷鉴定的泰斗。家属拥护表彰荣誉奖励称号争气沾光品质乐意精益求精次序朝代泛滥威信当代级别泰斗改编自《北京青年报》文章《孙瀛洲曾捐上千文物给故宫后人称是明智之举》注释一综合注释尚且尚且连词。用在复句的前一小句，提出明显的事例做比况，后一小句对程度上有差别的同类事例做出当然的结论。例如：尽管当年家中私藏丰厚，但他们生活却非常简朴，甚至有些吝啬，举个例子吧，过年时孩子们吃的糖葫芦都是孙瀛洲自制的。他对孩子尚且如此，对自己的那份节俭也就不难想象了。经济增长强劲时，这个企业尚且如此，经济衰退时，企业肯定会出现生存问题。人和入这么简单的两个字他尚且分不清楚，何况其他呢练一练：给尚且选择适当的位置小学生明白这些道理，何况大学生呢钱钟书先生如此对于一般人来说，读书做笔记就更有必要了。这个字你作为中国人不认识，我这个留学生就更不认识了。当当介词，意思是正在那个时候、那个地方。例如：孙瀛洲的女儿孙女士至今仍记得当年的情景。由于经营有方，又收藏有大量珍贵文物，孙瀛洲在当时的古董经营者中很有威望。当代社会，被称为专家容易，称为著名专家也不难，但称得上大家的不多。练一练：选择合适的词语填空当今当场当地洪水淹没了村庄，给人民的生活造成了很大的损失。所有这些，与社会提倡的可持续发展以人为本的价值观显然是背道而驰的。他刚把手伸到别人的书包里，钱包还没拿出来，就被警察抓获。二词语辨析温和温柔做一做：判断正误一个态度温和的办事员接待了我，仔细询问了我的情况。苏州地处太湖之滨，气候温柔，土地肥沃。她温柔地开导我，使我受伤的心灵得到一丝抚慰。他温和的目光给了我莫大的力量，我鼓起勇气登台演出。三篇章修辞篇章过渡过渡指文章由这层意思向另一层意思转换，或由这段内容向另一段内容发展时，用一些词、句子或语段使这两层意思或两段内容能够自然衔接起来。过渡的作用是使上下文的意思连贯起来，形成一个整体。大多数文章中都有过渡语言，或用过渡词，或用过渡句，或用过渡段。例如：孙女士感慨道，尽管当年家中私藏丰厚，但他们生活却非常简朴，甚至有些吝啬，举个例子吧，过年时孩子们吃的糖葫芦都是孙瀛洲自制的。他对孩子尚且如此，对自己的那份节俭也就不难想象了。可是，为了收购绝世珍品斗彩三秋杯，他却是不惜重金。正是这种对陶瓷执着的热爱，使孙瀛洲收藏了数量可观的陶瓷精品。可是为过渡词不少人看到过象，都说象是很大的动物。其实还有比象大得多的动物，那就是鲸。目前已知最大的鲸约有十六万公斤重，最小的也有两千公斤。我国发现过一头近四万公斤重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头猪那么重。它要是张开嘴，人站在它嘴里，举起手来都摸不到它的上腭，四个人围着桌子坐在它的嘴里看书，还显得很宽敞。鲸的身子这么大，它们吃什么呢须鲸主要吃虾和小鱼。它们在海洋里游的时候，张着大嘴，把许多小鱼小虾连同海水一齐吸进嘴里，然后闭上嘴，把海水从须板中间滤出来，把小鱼小虾吞进肚子里，一顿就可以吃两千多公斤。齿鲸主要吃大鱼和海兽。它们遇到大鱼和海兽，就凶猛地扑上去，用锋利的牙齿咬住，很快就吃掉了。有一种号称海中之虎的虎鲸，常常好几十头结成一群，围住一头三十吨重的长须鲸，几个小时就能把它吃光。鲸的身子这么大，它们吃什么呢为过渡句他说这是咱家最值钱的东西，故宫里也没有，明天就捐给故宫了，今天让你们看看。父亲说话时脸上充满了自豪。也许有人要问，这孙瀛洲到底什么来历家藏竟然如此丰厚孙瀛洲的籍贯是河北，他岁到北京，在古玩店做学徒也许有人要问，这孙瀛洲到底什么来历家藏竟然如此丰厚为过渡段练一练：为过渡句这座桥不但坚固，而且美观。选择合适的位置河北省赵县的液河上，有一座世界闻名的石拱桥，叫安济桥，又叫赵州桥。它是隋朝的石匠李春设计和参加建造的，到现在已经有一千四百多年了。赵州桥非常雄伟。桥长五十多米，有九米多宽，中间行车马，两旁走人。这么长的桥，全部用石头砌成，下面没有桥墩，只有一个拱形的大桥洞，横跨在三十七米多宽的河面上。大桥洞顶上的左右两边，还各有两个拱形的小桥洞。平时，河水从大桥洞流过，发大水的时候，河水还可以从四个小桥洞流过。这种设计，在建桥史上是一个创举，既减轻了流水对桥身的冲击力，使桥不容易被大水冲毁，又减轻了桥身的重量，节省了石料。桥面两侧有石栏，栏板上雕刻着精美的图案：有的刻着两条相互缠绕的龙，嘴里吐出美丽的水花；有的刻着两条飞龙，前爪相互抵着，各自回首遥望；还有的刻着双龙戏珠。所有的龙似乎都在游动，真像活了一样。赵州桥表现了劳动人民的智慧和才干，是我国宝贵的历史遗产。练习模仿例子，写出更多的词语例：温和：温柔温顺温厚温情赠送：皇帝：创业：荣誉：用所给词语完成句子他常常。无偿他们店的生意很好，络绎不绝大人更别说孩子了。尚且为了自己的事业，。不惜由于采用了新技术，可观人们对环境的破坏泛滥选择合适的词语填空颠簸无偿朴素可观吝啬我经常看到一位衣着的老人，坐着的公共汽车去上班。后来才知道，这位老人自己生活很简朴，甚至可以说但他资助了许多贫困地区的孩子读书。几十年的捐款加起来，数额相当荣誉威望手艺乐意沾光父亲是个人，经过几十年的努力，他在行业内越来越有也得到了不少。虽然父亲很把这项传统技艺传授给我们，但我们这些子女并不想父亲的我们更希望通过自己的奋斗获得成功。请找出下列语段中的过渡词、过渡句我们班的同学学习都非常努力，拿小丽来说，她上课从来不迟到，每天不是在图书馆就是在宿舍学习。如果我们在实践中选择和采取恰当的措施，目标一致地协调行动，我们的教育工作就会取得良好效果。反之，教育工作就会迷失方向，遭受挫折，甚至失败。农业的市场主要在城市，资金主要来自城市，技术和掌握高科技的人才也来自城市，总而言之，脱离了城市，农业和农村经济就无法得到发展。三高食品本身无罪，因为热量、脂肪、糖分也是人体必需的，但俗话说过犹不及一个人每天摄入过量的油脂和糖分对身体危害是极大的。根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文讲述了陶瓷收藏家、鉴定家孙瀛洲的故事，通过文章我们了解了孙瀛洲是怎样一位老人，他一生的经历，他惊人的义举以及对孩子们的影响，从而让我们看到了一个真正的大家有着怎样的一种风范。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。扩展词汇：熟悉下列表示人物身份的词语热身对照图片熟悉下列物品的名称，并想一想这些东西跟什么有关系门神画碑刻拓印墨印章雕版想一想下列词语之间有什么联系。课文走近木版年画字年画的起源生词年画是中国画的一种，始于古代起源的门神画。有文献记载：传说很久以前，有文献一对兄弟，专门监督百鬼，发现凶恶凶恶的鬼就捆绑起来，无须揭露恶行，直接去喂老虎。于是有人在门上画上他揭露们兄弟二人的像，用以防鬼，这就是最早的门神画。随着唐宋两朝经济的发展，文化题材的昌盛以及民间绘画水平的提高，门神画的内容得以拓展，反映世俗生活驱逐题材的作品进入了这一领域。之后，吉祥有清朝学者在论述这类画作时正式使用了年画一词，自此，以驱逐祸里程碑墨水儿就叫年画了。木版年画盖章造纸技术的发明是人类文化发展史上一个重要的里程碑。有了纸，书写就需要墨水儿，于是有人发明了墨；字画、书信上需涂抹要盖章，于是印章开始流行；碑刻、拓印技术被广泛运用，于是有人联想到：这些技术结合起来，不就能印出书来吗人们尝试把印章扩大成一张纸那么大，叫作版然后把书的内容刻在版上，在版上涂抹上墨，把纸铺到上面，用刷子均匀地刷印，最唐宋：朝代名。唐：公元年～公元年。宋：公元年～公元年。清朝：朝代名。公元年～公元年。标准教程下后将纸揭起，印品就出来了，这就是最早的雕版印刷。虽然雕版印刷中雕刻版面需要大量的人工和材料，但雕版完成后一经开印，就显示出空前的高效率和印刷量大的优越性。单色印品终究不能满足人们的审美需求，之后就有了彩色套印技术。人们把这种技术运用到年画制作上，木版彩色套印年画就此诞生。宋明两代，木版年画从问世走向成熟，之后走进了百姓生活，以至过年贴年画成为了一种风尚，仿佛没有年画，没有烟花爆竹，没有春联就不叫过年，而寄托着百姓美好愿望的年画，也为春节增添了浓浓的年味。当时的另一盛况是，家族式的年画印制场所遍及全国各地。这期间，年画的内容也从威武的门神，扩展到期盼丰收、恭喜发财、连年有余的吉庆画，再到历史故事、戏曲人物、民间笑话、寓言和神话，内容无所不包。年画成了文化交流、道德教育、信仰传承的载体与工具，是老百姓喜闻乐见的文化艺术形式。终究烟花爆竹寄托增添丰收发财连年寓言信仰喜闻乐见明：朝代名。公元年～公元年。年画传人张光宁第一次见到张光宁的木版年画，是在春节庙会上。在众多摊位中，他的两只木版彩色套印技术做成的布老虎神气极了。那虎翘着尾巴，神态逼真，身上装饰着彩绘花纹和盛开的花朵，全身散发着喜气。我问多少钱，他耸耸肩，对我说：这是魏州虎。言外之意是在告诉我这个外行，这虎可是系出名门。我心想：魏州是哪儿我不知道别人也未必知道，这算什么推销术这是他给我留下的第一印象。这个卖年画的不像个商人这是他给我留下的第二印象。当你和他讨价还价的时候，他立刻就变得不好意思起来，说话吞吞吐吐。什么这是纯手工的残次品不可避免这些现成的谢绝还价的理由他一条也说不出来，相反却唠唠叨叨地总想和你讨论木版年画中深厚的文化底蕴。相识久了才知道，他在年画的故乡出生、长大，从小就画年画，基本功扎实，后来又对年画的构图创作、人物塑造、雕版手法、颜料加工等进行了广泛的研究。当他的作品逐步被市场认可后，他又不满足了，中国年画虽不分派别，但不同地区的年画各有所长，都值得学习借鉴。于是，他再接再厉，数年间走遍了全国各大年画产地，与同行进行广泛的交流。不仅如此，参加民俗文神气翘神态盛开散发耸州外行推销吞吞吐吐残次品次品现成谢绝故乡扎实塑造手法派别借鉴再接再厉魏州：地名。在今河北省邯郸市魏县。其传统花布染织技艺至今仍然风格独具。标准教程下化巡展，走进大学和师生就相关主题进行研讨，交流艺术心得，他从不缺席。张光宁一年到头真够忙的，可他总是干劲十足。他曾真诚地说：年画占据了我生命的全部，我喜欢它，热爱它，靠它生活，也在努力探索它、发展它。是啊，愈是经营年画久了，他对年画就愈是热爱。他已确立了自己的目标传播他喜爱的这一民俗文化。他的信念就是拓展年画的内容，使其雅俗共赏，为更多民众所喜爱，虽然任重道远，也不会一帆风顺，但他一定会坚持下去。心得缺席干劲占据确立信念任重道远一帆风顺注释一综合注释终究终究副词。表示强调事物的本质特点不会改变，事实不可否认。有加强语气的作用，多用于评价意义的陈述句。例如：单色印品终究不能满足人们的审美需求，之后就有了彩色套印技术。猫终究是动物，动物急了咬人也是正常的。常用在助动词之前，表示预料或期望的结果必然会出现；无论怎样，一定会这样。例如：胜利总是在真理一边，正义的事业终究会取得胜利。一个企业的成功是整个团队努力的结果。这个团队当然缺不了管理、技术人才，但同样也缺不了普通一线工人。有再好的管理和技术，产品终究要靠这些普通工人去生产。练一练：用终究改写句子如果一个人一直不愿意变老，那他就永远不会幸福，因为他最后是一定会变老的。借住在朋友这儿当然不是长久之计，还是应该尽快租个房子。失败毕竟不是好事，但只要从失败中吸取经验教训，坏事也可以变成好事。愈愈愈愈跟越越相同。用于书面。例如：愈是经营年画久了，他对年画就愈是热爱。机遇的特点之一是转瞬即逝，市场竞争愈激烈愈是如此。一般说来，一个人受的教育愈多、愈好，占有的人类精神文化的财富也就愈多，创造、发展文化的能力也就愈强。而一个民族，教育愈普及，教育的质量愈高，文化发展的速度就愈快，文化水准也就愈高。这也是因为，教育是文化系统中的一个能动要素，是文化发展循环加速机制中的一个内在环节的缘故。练一练：请把下列个小句组合成个连贯的语段一个家庭，愈重视教育，教育的投入愈多市场经济是法制经济，愈是发达的市场经济经营活动愈是会受到完备的法规约束，从而，在法制的框架内展开充分的公平竞争他生就一副挑战式性格，愈是面对成功家庭成员的文化水平就愈高，综合素质也就愈高愈要为自己设定更高的目标标准教程下二词语辨析连年连续做一做：选择连年或连续填空用同样的方法念下去，直到不看卡片，念十遍不出错为止。人民生活在社会动荡和战乱中，苦不堪言。屏幕上会出现几个数字，你要迅速记住它们。最近几年来，由于管理混乱、经营不善，导致亏损。三篇章修辞篇章重复关键词，推进主题重复关键词在语篇中起着十分重要的作用，从交际角度讲，重复关键词可以突出某一或某些信息；从篇章结构角度讲，不断重复出现最关键的词语，可使主题不断推进，它是促使篇章连贯，语句流畅的手段之一。例如：有了纸，书写就需要墨水儿，于是有人发明了墨；字画、书信上需要盖章，于是印章开始流行；碑刻、拓印技术被广泛运用，于是有人联想到：这些技术结合起来，不就能印出书来吗我开始每天至少写两千字。没有为一定要换成稿费而写，没有读者也写，自己寻找题目，把写作当成生活的一部分。有时，写不出自己想写的东西来，那就写一些无聊的消息稿或整理访问稿，我甚至还愿意接翻译稿，只求有字可写。佩珊佩珊我心里难过极了想到一个人会死，而且会突然地就死，我真是难过极了我不肯死我一定不能死可是我们总有一天要死。练一练：根据文意，填上合适的词语小张的花店跟别人不一样的地方是免费送花，只要是有这种需求的，路近的送，路远的大花篮、大花束送，一支两支晴天送，雨天即使人手不够，小李亲自骑自行车练习模仿例子，写出更多的词语例：文献：文章文学文人作文增添：发财：外行：故乡：用所给词语或结构改写句子孩子们很想了解生命是怎么开始的。起源看到此情此景，我的脑海里浮现出许多往事。联想一个人的力量毕竞是有限的，还是团结力量大。终究随着孩子的陆续出生，家里增加了不少人口。增添由于此地涉及国家机密，所以是不允许参观的。谢绝老师曾教导我们：情况越紧急，越需要沉着冷静。愈愈标准教程下选择合适的词语填空神态手法涂抹心得盛开儿子从小就爱画画儿，从开始的随便到现在能画出逼真的动物，的花朵绘画越来越娴熟。一路走来，经历了许多艰辛，也收获了许多幸福，他愿意与大家一起分享画画儿的确立一帆风顺借鉴信念扎实想要成就一番事业，无论选择哪条路，都不会的。首先要自己的目标，给自己打下的基础，多别人成功的经验，抱着必胜的坚持下去，最后的胜利一定属于你。请找出下列语段中重复的关键词这泪水，是激动的泪水，兴奋的泪水，喜悦的泪水，收获的泪水。他是代表全民族的大多数，最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。一根火柴，它自己熄灭了，却把别人点燃起来，点起了比自己大十倍、百倍、千倍以至数万倍的熊熊大火。他用心观察着，眼前飞过的一只雁，一只麻雀，一只蝴蝶，一只蜻蜓，他都不放过。根据提示，简述课文主要内容写一写本课介绍了中国的木版年画以及年画传人张光宁。从年画的起源讲到了年画的发展历程，同时给我们描述了一个热爱年画艺术，为年画艺术追求不止，有着远大理想和信念的年画传人。在你们的国家，一定也有具有自己民族特色的绘画艺术和具有代表性的画家，请以我们的艺术为题写一种绘画艺术形式及画家的故事，字数不少于字。词汇：熟悉下列词语的语素义你认为一个好的教育体系应该包含哪些方面下列教育理念你同意吗想一想下列词语之间有什么联系。标准教程下课文中国古代书院字中国藏书的历史很长，有多年了，有官方藏书，也有私人藏书。唐代有人把藏书的地方称作书院，之后各种书院层出不穷，甚至有人把自己的书屋也命名为书院。时光流转，书院渐渐发展成了藏书、教学和研究相结合的教育机构。比如，东佳书院就是中国书院史上最早拥有学田、订有规章制度、收有学生的私办书院。它前后存在了千余年，名字更换了三四次，截止到清朝末年，书院制度终止，东佳书院改成了学校。可以这样说，萌芽于唐，完备于宋，废止于清的东佳书院是中国书院制度的一个缩影。历史上的书院立足于人才培养。它把灵魂塑造看得和学问同等重要；提倡刻苦、严谨的治学精神；努力实践自由活泼的办学宗旨。书院的历史是中国古代教育史上的一份珍贵遗产。德业并重是书院自始至终的追求目标。翻开各时代书院颁布的《学规》就能发现，书院重视学问，更重视品德修养。比如，丽泽书院《学规》第一条大意是：凡是本书院的学子，都要孝顺长辈，敬爱兄长，为人忠诚，守信用。不顺从长辈，和兄弟不友善，与人不和睦，对朋友不忠诚，言行不一，擅以虚伪的言辞掩饰过失的无耻之徒，一经发现，本学田：学田是专门配置给学校的田地，其收益用作教师薪酬及补助读书人等开支。书院定不容纳。短短一段文字透露出这样的信息：书院在人文环境的治理上是有标准的，那就是树立正气，唾弃卑鄙、堕落的腐败行为。因此，有学问、有道德、有崇高的境界，就成为了古代知识分子立志终生攀登的道德高峰。提倡刻苦、严谨的治学精神是古代书院的共同特点。古代书院学术思想各有不同，但治学态度却极为相似，认为读书没有窍门，没有捷径，唯有发扬勤奋好学的精神，扎扎实实，一步一个脚印，才能做好学问。在学习方法上，提倡读书成诵，因为书读百遍，其义自见提倡温故知新提倡博学求精提倡读书须有疑。书院在办学方法上，努力实践自由活泼的办学思想。首先，书院本着贫富平等的原则，敞开大门，招收平民子弟入学，这在当时确实是令人震撼的开明之举。其二，书院重视自修和研究，在读书的过程中倡议自行思考，杜绝外来因素容纳透露治理树立正气唾弃卑鄙堕落腐败崇高境界攀登窍门发扬敞开招收开明倡议杜绝书读百遍，其义自见：意思是说书读熟了，自然就领悟了。温故知新：成语，出自《论语》也说温故而知新意思是经常温习学过的知识，自然能获得新的理解和体会。博学求精：意思是学识要广博，学术上要精通。读书须有疑：意思是读书之后要思考，要能够提出问题，解决问题，以求新意。的干涉，也不会过多过问，以便开发学生的自主学习能力，激发学生的主动性和创造性。其三，鉴于一个人的知识是有限的，大家的知识是无限的，个人解决不了的问题，在众人的智慧面前就不是问题，书院倡导互相切磋、互相学习。其四，鼓励师生之间相互质疑，形成探讨争辩、求真求实的学习风气。另外，重视观点的多元化，开展不同观点的论辩、交流，也是书院提倡的。观点对立、有分歧不要紧，开放、保守也无关紧要，书院主张不同学派、不同主张之间的争辩与较量，为此书院设立了讲演辩论制度，类似今天的论坛。这种学术活动很受欢迎，学子们学习热情高涨，相互激励，取长补短，共同进步。书院讲究长幼，注重礼节，但不拘泥；主张刻苦自励，自主学习，却又鼓励相互质疑、辩论。书院内师生关系融洽，感情深厚，学生衷心爱戴名师，因为他们学识广博，品德过人，给学生做出了最好的示范，是学生崇敬的偶像。书院对中国封建社会教育、学术的发展，产生过重要影响。干涉过问激发多元化开展对立分歧保守较量论坛激励礼节衷心爱戴示范崇敬偶像封建改编自《北京青年报》文章《中华文化五千年私家藏书两千年》注释一综合注释一经一经副词，用于上句，表示只要实现了某一行为、步骤，就会相应地产生某种结果。例如：凡是本书院的学子，都要孝顺长辈，敬爱兄长，为人忠诚，守信用。不顺从长辈，和兄弟不友善，与人不和睦，对朋友不忠诚，言行不一，擅以虚伪的言辞掩饰过失的无耻之徒，一经发现，本书院定不容纳。语言是人类祖先在社会劳动和社会交往中，出于交流思想、传递信息的需要而产生的。语言一经产生，又对人类的心理发展起了巨大的推动作用，使人类的心理产生质的飞跃。所谓集体领导，是集体决策、共同负责的制度，即对重大问题，由领导集团全体成员讨论，做出决策和决定，一经决定，必须共同遵守。练一练：选择合适的短语填空一经腐败菌和病菌光顾一经推出一经发布那一年的月日，他的第一张个人专辑就突破了万张的销售成绩。据报道，这是国内民间最大的一起知识产权交易，消息当即引起轰动。许多味美可口的菜肴和食物，不消几天甚至几小时，就会变酸变质，人吃了就会中毒生病，严重的还会危及生命。本着名词本着介词，表示遵循某一准则。对于本着名词短语结构来说，名词短语的中心语多为原则、精神、宗旨、态度、方针、观点等。例如：书院本着贫富平等的原则，敞开大门，招收平民子弟入学，这在当时确实是令人震撼的开明之举。两国谈判代表本着互谅互让、平等协商的精神，解决了拖延多年的问题。这充分说明，只要两国有诚意加强沟通，加强合作，没有解决不了的问题。该公司本着一切为用户着想，一切为用户服务的宗旨，积极主动地征求用户意见，定期征求经销单位的意见，使他们的产品在市场上越来越受欢迎。练一练：请把下列个小句组合成个连贯的语段成人教育本着学用结合的原则把岗位培训和继续教育作为重点，重视搞好从业人员的知识更新作为一名医生，他一直是本着对患者高度负责的精神地震过后，全国人民本着一方有难，八方支持的精神对危重病人从不推脱，而是勇于承担风险，积极治病救人为灾区捐钱、捐物、捐食品二词语辨析截止终止做一做：判断正误截止到年，公司在年里已经带来了的回报率。要采取必要的措施，以截止那些错误的、过时的、无效的政策。当设定好起始日时，系统会自动推算出终止日期。婚姻关系终止时，夫妻按照约定分割共有财产。三篇章修辞篇章论点例证论点例证是议论性文字在篇章形成过程中，常被采用的一种成文方式，即先提出论点，然后用具体的例子来证明论点的方法。例如：我们的地球正在不断变暖，这是毋庸置疑的。政府间气候变化专门委员会第四次评估报告指出，最近年年年全球平均地表温度上升了。过去年的升温速度几乎是过去年升温速度的倍，也就是说地球不仅在变暖，其升温的速度还在加快。面对气候变暖，我们可以从身边的一点一滴做起。比如，尽量多乘坐公共交通工具；调小中央暖气，多穿一件衣服；购买家用电器时尽量选择节能家电；电视机和电脑如果不用就关掉，不要让它们处于待机状态；充分利用太阳能。这些生活中的细微之处都可以为我们节约能源做出很大的贡献，减少了能源的消耗就减少了温室气体的排放，也就为减缓气候变化出了一份力。时光流转，书院渐渐发展成了藏书、教学和研究相结合的教育机构。比如，东佳书院就是中国书院史上最早拥有学田、订有规章制度、收有学生的私办书院。它前后存在了千余年，名字更换了三四次，截止到清朝末年，书院制度终止，东佳书院改成了学校。可以这样说，萌芽于唐，完备于宋，废止于清的东佳书院是中国书院制度的一个缩影。练一练：找一找课文中哪些地方也采用了论点例证的论证方法标准教程下练习模仿例子，写出更多的词语例：官方：官方多方我方双方规章：终止：无耻：树立：用所给词语改写句子那颗小行星的名字用的是发现者的名字。命名违反纪律的行为一旦被发现，学校会毫不留情地处理。一经这就是一种高尚的人道主义精神。崇高我们按照互惠互利的原则进行协商。本着我们坚决不允许这种腐败行为的发生。杜绝真心祝愿你事事顺利、马到成功。衷心选择合适的词语填空发扬树立灵魂品德正气人们常说，教师是人类的工程师。老师的修养和治学精神都会对学生产生深远的影响。因此，老师应该一身严谨扎实的治学精神，为学生榜样。敞开对立开明分歧干涉如果父母过多孩子的自由，就会使孩子与父母的情绪日益严重。当家长与孩子的意见出现时，家长应该采取的态度，鼓励孩子心扉，勇敢对父母说出自己的想法。请分析下列语段中的论点和例证分别是什么图书室在很多小学已经名存实亡了。首先，在不少学校，上级下拨的经费中并没有专门的图书经费，而学校自己又实在拿不出钱来购置新书，从而造成藏书少，更新缓慢，许多图书内容陈旧过时，不适合今天的学生阅读这样一种情况。其次，某些学校的经济条件较好，图书室也不错，但这样的学校一般都组织大量的课外活动，同学们把大部分课外时间都用在了参加音乐、舞蹈、美术、电脑培训等活动上，挤不出时间去图书室。另外，大多数小学图书室的工作都是教师兼任，因而开放时间短，图书利用率低。论点：例证：根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写书院对中国封建社会教育、学术的发展，产生过重要影响。本课介绍了中国古代书院的发展历史，重点介绍了书院的办学方法以及在人才培养方面的情况。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。词汇熟悉下列词语搭配熟悉下列词语的语素义悬念剪彩条理悬：没有着落，没有结果念：念头剪：用剪刀剪彩：彩色丝绸条：思想、言语、文字的层次，生活、工作的秩序理：物质、组织的条纹福利声明污蔑福：幸福，福气利：利益声：宣称，表示明：清楚，明白污：无中生有地硬说别人做了某种坏事蔑：捏造实事，使别人受伤害热身请对照图片熟悉下列词语。你觉得哪些图片与警察有关系指纹舌头粉末警犬农用车想一想下列词语之间有什么联系。课文警察的故事字一优秀女警官女警官李真是公认的指纹破译专家。一次，某酒店一位正在化妆的女士被残忍地杀害在室内，现场没有烟头，没有纸屑，也没有抢劫等犯罪痕迹，侦破工作一时陷入停顿，一位曾在楼道内徘徊的男子有嫌疑，却苦于找不到证据。经过反复多次的现场勘查，窗台上一枚残缺的指纹成了唯一的线索，李真经过几个昼夜反复细致的比对，最终得出结论，抓住了歹徒。另一次，某地发生多起入室抢劫案，附近居民恐惧感大增。其中两起案件提取到了犯罪嫌疑人的指纹，一枚是在玻璃上，而且指纹严重变形；另一枚是在铜制的框架上，指纹只残留有指尖部位。李真天天盯着指纹看，开始怎么也理不出头绪，两枚指纹都是残缺变形的，可以把两枚指纹结合起来分析吗经过努力，李真发现因刑事犯罪被关押，一年前刑满放出监狱的王某的指纹与现场指纹具有共同特点，王某作案嫌疑很大。为了慎重起见，她又将其他现场遗留的指尖部位指纹与王某的指纹反复比较，最终认定该系列抢劫案为王某所为。李真说，指纹认定工作繁重、枯燥，不能有半点麻痹和失误，是一项考验耐心的工作。十余年间，李真全生词化妆屑抢劫痕迹停顿嫌疑线索歹徒恐惧铜框架残留刑事监狱慎重麻痹失误考验身心投入到痕迹检验和指纹管理工作中，查获了不少犯罪分子，使罪犯得到了应得的制裁。二缉毒警察的故事公安局接到情报，有人要在某地进行毒品交易，志强立刻带领手下实地走访调查，很快了解到：几天前，的确有一伙人运来大批毒品。因各处防守严密，毒贩把东西藏在了桃花乡附近的大山里，准备参与交易的人也住在附近。志强感到毒贩十分狡猾，为了做到万无一失，他确定了化装行动、引蛇出洞、主动出击的破案思路。志强假扮成购买毒品的毒贩，与对方接上了头。对方提出在山里进行交易，志强认为山里地形复杂，提出在山下交易。信息传过去，对方却保持了沉默。时间一天天过去，志强心中十分焦急，但他清楚，必须沉着冷静，他决定暂且拖一拖这帮毒贩。他放出风说，自己在外地还有事，没货就算了。听到这话，对方急了，提出要不就在镇子附近交易。大清早，志强和全队民警出发了。到了交货地点，志强开始部署兵力。他让一个同事在车里隐蔽好，一个随他下车，其他同事埋伏在附近。刚刚布置妥当，一辆农用车和一辆摩托车朝自己缓缓驶来。面对毒贩，志强提出先验货后交钱，并告诉毒贩钱就放在车里。毒贩拿出毒品，奔向车门去取钱，车内民警扑上去，毒贩来不及反抗就被逮捕了。检验查获制裁公安局情报毒品带领沉着暂且部署埋伏布置反抗逮捕有史以来最大的一起非法运输贩卖毒品案。三特殊的缉毒警察小罗是个兵，辉杰是只犬，这原本是一个平面上两条平行而非并列的线，却在缉毒战场上交叉，创造出感人的故事。接手缉毒犬辉杰，小罗心里包袱很重。小罗怕狗，小时候被狗狂追的经历让他提起狗就胆怯。和辉杰初次见面，小罗努力和它搞好关系，可任你怎么哄，辉杰就是不理，弄得小罗很着急。没几天，辉杰生病了，小罗悉心照顾它。辉杰很快就好了，自此它对小罗非常的信赖和忠诚，每次见到小罗就会亲热地伸出舌头舔一舔。训练中，辉杰表现突出，无论毒品藏得多隐秘，辉杰一出手，不出一分钟，肯定能查出来。小罗和辉杰可以正式执行任务了。这天辉杰按小罗的指令对一辆车实施搜嗅，很快就从车厢尾部空隙内查出了毒品。此后，辉杰累立战功。那是月的一天，辉杰在一辆车上发现了毒品，它扒开车厢底板上铺着的塑料垫，直接从下面叼出一个装有粉末状毒品的塑料袋，薄薄的塑料袋一咬即破，毒品直接渗入了辉杰的口腔。辉杰中毒了，它呼吸急促，无法站立，得赶快上医院。路上，辉杰眼看就不行了，小罗来不及多想便给辉贩卖平面平行并列交叉包袱胆怯哄信赖忠诚舌头舔空隙扒垫叼粉末口腔标准教程下杰做起了人工呼吸。公里路程，小罗一次次把辉杰从死亡线上拉回来。经过抢救，辉杰脱离了生命危险，半个月后它又出现在缉毒岗位上。中毒事件让辉杰的身体每况愈下，几年后，辉杰离世。参加过无数次大大小小战役的辉杰走完了它光辉的一生，也给小罗的心中留下了无尽的思念。岗位战役光辉思念改编自《华西都市报》报道注释一综合注释为起见为起见表示为达到某种目的。为了动词形容词起见，用在主语前。例如：为了慎重起见，她又将其他现场遗留的指尖部位指纹与王某的指纹反复比较，最终认定该系列抢劫案为王某所为。为安全起见，家庭购买餐具后，可将餐具放在稀释后的食用醋中煮一煮，然后再使用。通常人们在思考问题时总是习惯于从正面和反面两个角度进行，从正面想想，又从反面想想；在说明问题时，为了周到或强调起见，往往也从正反两方面阐述表达。练一练：选择合适的语句填空为了叙述方便起见为了慎重起见为了安全起见我们把世界造型艺术分为三大块西方艺术、东方艺术以及中南美洲、非洲、大洋洲艺术。加拿大人与冰雪有着不解之缘，他们在冬季驾车也有着丰富的经验。但他们在大风雪的时候还是尽量不出门或少出门，而且还都非常注意天气预报。接到这么大的订单，我们心中高兴之余也有一分担心：人家订我们的书，说明对我们的书感兴趣，可是一个地处偏僻山区的县城，这么多书，卖得出去吗我们主动向这家书店介绍了情况，提请他们全面考虑。暂且暂且副词，意思是暂时先这样。例如：干了几天，小王就不想干了。大家没办法，只得暂且由他去。时间一天天过去，志强心中十分焦急，但他清楚，必须沉着冷静，他决定暂且拖一拖这帮毒贩。我们暂且不说染烫发对身体的伤害，对头发巨大的影响就足以引起我们的重视了。练一练：给暂且选择适当的位置在这个名叫《金姑娘》的童话中，她没有姓名。我们称她是穿蓝裙的小姑娘吧。网球场的大门敞开着，场内比赛进行得正激烈，却没有观众进来。这其中的原因不论，但没有观众的决赛，总给人一种怅然若失的感觉。大家没办法，只得由他去，等他心情恢复正常后，再劝他回来。二词语辨析恐惧恐怖标准教程下做一做：判断正误使用这么恐惧残忍的手段太不应该了。他无法克服内心的恐惧，于是拼命呼救。这个电影太恐怖了，害得我一晚都没敢睡觉。看到他反常怪异的样子，我很恐怖。三篇章修辞篇章照应照应指文章内容的前后关照与呼应，即前文的人、事、物，在后文再现；后文的情节，在前文有铺垫。周密细致的照应，能使文章结构更为紧凑，中心意思表达更为鲜明，更好地引起读者的思考与回味。例如：我这永久的悔就是：不该离开故乡，离开母亲。这是散文《永久的悔》的第一段。文章开篇就紧扣主题，使文章题目和内容照应紧密开头：小罗是个兵，辉杰是只犬，这原本是一个平面上两条平行而非并列的线，却在缉毒战场上交叉，创造出感人的故事。结尾：中毒事件让辉杰的身体每况愈下，几年后，辉杰离世。参加过无数次大大小小战役的辉杰走完了它光辉的一生，也给小罗的心中留下了无尽的思念。开头结尾互相呼应，既使文章结构完整，又概括了全文、揭示了中心我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了他走了几步，回过头看见我，说，进去吧，里边没人。等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的，青布棉袍，黑布马褂的背影。唉我不知何时再能与他相见有意使背影重复出现，使其在反复中得到加强，更好地表现人物或事物，突出中心主题，表明文章线索练一练：下面这段文章中是否采用了照应的方法自从我家养了猫以后，我就觉得猫活得比人好，要是能做一只猫该有多好啊对于猫来说，每天都是假期，想干什么就干什么什么时候都可以玩儿；不用为生活担心，整天有人管吃管住。也许在猫族里算丑猫一类的，但人看不出来，照样喜欢。做猫晚上点睡，中午点起也没人管；不像做人，天天要早早起来去上学，晚点儿睡也不行。不过仔细想一想，做猫也有缺点。首先，猫只能活十几年，如果我是猫，就快活到头了。其次，做猫吃的也不卫生，在人类家里生活的猫还吃掉在地上的食物呢，如果命不好，是只野猫，很可能会吃不上饭。做猫还有缺点，就是生了病也不会说，只能忍着。做猫不会看电视、不会上网、不会看书，虽然整天都可以玩儿，但是也玩儿不出什么品味来。猫不能学知识，没有理想，很多事都不能干。想想看，我现在还是当人好了。练习模仿例子，写出更多的词语例：嫌疑：可疑怀疑疑问疑惑残留：失误：查获：非法：用所给词语或结构改写句子他稍微停了一下，又继续发表演讲。停顿为了更保险，你还是把钱存在银行里吧。为起见如此重大的事件，一定要谨慎处理。慎重导游带着游客一边游览名胜古迹，一边体验当地民俗。带领我们先把这个问题放一放，等时机成熟了再讨论吧。暂且快住手，你这么做是违反法律规定的。非法选择合适的词语填空沉着埋伏麻痹情报考验作为警察，在工作中不能有半点和失误，接到后，必须冷静仔细考虑，部署兵力。有时在一个地方可能要好几天才能抓到罪犯，所以这也是一项耐力的工作。痕迹嫌疑线索歹徒停顿近期，小区内连续发生了几起入室盗窃案件。犯罪分子非常狡猾，地上没有脚印，家具上也没有留下虽然发现几个年轻人有但找不到证据，侦破工作陷入状态，好在最终有一个目击者提供了重要才成功抓获了请指出下列语段中是如何使用照应的探望远在异乡工作的叔叔之前，接到叔叔的微信，要我为他带几颗生枣核，而且是再三托付，这是为什么呢我感到很蹊跷。我一下车，他就殷切地问：枣核带来了吗我交给他后，他小心翼翼地托在掌心，显得很贵重的样子。我好奇地问他：你要枣核有什么用他却很神秘地说，等会儿你就明白啦。到了他家后，他向我介绍他的住房，介绍他的家庭，介绍他的花园栽种和布局，指指点点，就是不提枣核。让我的好奇心越来越浓厚。临别时，他感慨地说：近来，我老是想老家院里那颗枣树。所以托你带几颗种子，试种一下。根据提示，简述课文主要内容写一写本课给我们讲了三个警察的故事。通过这些故事，不仅让我们看到了警察们工作的辛苦、认真，还让我们认识了一类特殊警察缉毒犬。在你的印象中，有没有特别感动你的警察故事请以警察故事为题写一写你所知道的警察故事，字数不少于字。标准教程下扩展词汇：熟悉下列词语的语素义团体消防追悼事项事务值班团：有组织的集体体：事物的本身或全部消：消灭，除去防：防备追：回顾过去悼：悲痛地怀念事：事情，事物项：事物的种类或条目事：事情务：事情值：轮流担任一定时间内的工作班：一天之内规定的工作或执勤时间转折转：改变方向、位置、形势、情况等折：改变成相反的方向热身你认为创业有窍门吗请参考下表说一说你的看法。想一想下列词语之间有什么联系。课文慧眼捕捉商机字屡次创业，却屡次惨遭失败的人生词总想知道，创业有窍门吗当然有，窍门就是创业不可盲目，要依据市场规则捕捉商业机会。年吉列先生发明的可替换刮胡刀、年安藤百福发明的方便面、年戚石川兄弟发明的罐装八宝粥，都受到了市场热捧，并给创业者带来了数额可观的财富，成功的案例告诉我们：创业必须依据市场需求，这是一条永恒的真理，只要遵循这条规则，就没有不成功的道理。独具慧眼，寻找机遇市场需求无处不在，却往往易被忽视，别人没发现，或是不屑做的生意，往往孕育着机会。譬如，在新产品博览会上，王先生看到了一台叫作电池分析修复仪的小机器，它是用来修复手机电池的。手机电池的正常寿命是至年，事实上大家的电池却没有那么耐用，往往用一年就坏了，换新电池又很贵。而所谓坏了，只是化学物质沉淀到了绝缘层，美国人发现在一定条件下，能够将其还原成初始状态，于是发明了这种机器。王先生花万元买下了这台能够像变魔术一样修好电池的机器。之后，在商场租了柜台，修一块电池收费～元，扣掉场地租金和税金，月收入上万，不到两个季度就轻松收回了本钱。类似这样的生意，即使碰上屡次依据罐数额永恒遵循不屑孕育博览会耐用魔术扣季度本钱通货膨胀，也不会对他产生丝毫影响。可是，如果你没有眼光，就看不到商机；如果你思维平庸，就发现不了商机；只要你勤劳，市场就捏在你的手里。从竞争对手的产品缺陷中捕捉商机研究竞争对手，从中找出其产品的弱点及营销的薄弱环节，是捕捉商机的有效方法之一。当年，日渐兴旺的日本泡泡糖市场大部分被劳特垄断，江崎公司想扩充这方面的业务，于是专门成立了团队，研究劳特的产品，以寻找市场缝隙。研究结果发现劳特产品有四个不足：一，成年人的泡泡糖市场正在扩大，劳特的眼光仍停留在儿童身上；二，劳特的产品口味单一，而消费者的需求正在日益多样化；三，劳特泡泡糖外观老旧，缺乏新式样；四，劳特产品售价日元，买时得掏日元硬币，不方便购买者。于是江崎公司大胆布局，以成年人的消费需求为依据设计产品，又拟定了相应的市场营销策略，不久，推出四种功能型泡泡糖：通货膨胀平庸捏环节兴旺垄断扩充掏布局拟定策略司机用泡泡糖，以强烈的刺激消除司机的困倦。交际用泡泡糖，咀嚼后，可清洁口腔，消除口腔异味。体育用泡泡糖，内含多种维生素，有利于消除疲劳。轻松型泡泡糖，通过添加叶绿素，改变人的不良情绪。在产品可口的同时，精心设计包装和造型，定价分和日元两种。江崎的产品物美价廉，风味独特。不靠广告吹捧，品尝后，消费者购买踊跃，市场需求呈井喷式爆发，财务收入也呈井喷式增长。这就是市场，只要你细心研究市场，细心研究消费者的需求，细心研究市场产品的优劣，对产品的不足做些局部改进，就有可能得到消费者的认可；你愈是为消费者考虑得周全，消费者愈是会慷慨地关照你。从市场的潜在需求中寻找商机在台湾某游览观光区，一台流动彩印车吸引了大家的目光，游客可以在这儿就近冲印照片，可以把喜欢的图案、肖像印在纪念品和纺织品上，作为独一无二的旅游留念。流动彩印车的发明者是周家两兄弟，哥哥是汽车维修工，弟弟是摄影发烧友。台湾经济转型，旅游业成了台湾经济的支柱产业。兄弟俩发现，对照观光客的需求，传统彩色冲印做法太过陈旧，哪个游客能为冲洗照片等好几天于是兄弟俩齐心协力，发咀嚼可口物美价廉风味吹捧品尝踊跃井财务局部关照观光就近肖像纺织留念对照齐心协力挥各自的专长，以万台币做资本，发明了这辆相当于一个小型专业冲印部的流动彩印车。流动彩印车一出现就大受欢迎，每逢周末、节假日以及人多的场合简直就忙不过来，它最大的优势就是方便快捷，不像以往，要等上好几天。旅游淡季，彩印车还可以为学生的制服、不同规格的运动服印制高品质的图案。彩印车很快就有了知名度，收益也呈递增趋势，很短的周期就收回了成本。可见，创业不是赌博，创业不能靠空想，能够准确预测市场的潜在需求，具有超前意识，是经营者必备的素质。专长资本以往淡季制服规格递增周期赌博空想改编自《经商就这几道》编著王咏星注释一综合注释屡次屡次副词，表示动作行为多次重复发生；一次一次地。例如：屡次创业，却屡次惨遭失败的人总想知道，创业有窍门吗这些年，这里的水果种植业发展很快，无论是产量，还是品质都屡次在全国评比中名列前茅。有关部门屡次推出这样那样的制度或法规，目的是杜绝虚假广告的出现。练一练：用屡次完成句子关于亲情的主题，在他的日记中从开始这个课题至今，他却一点儿也没有灰心。妈妈我，改掉马虎的毛病，可我就是改不了。标准教程下依据依据可以用作名词、动词和介词。依据名词，表示作为论断前提或言行基础的事物。例如：你们这样做有法律依据吗江崎公司大胆布局，以成年人的消费需求为依据设计产品，又拟定了相应的市场营销策略，不久，推出四种功能型泡泡糖。依据动词，意思是根据某种事物。例如：创业必须依据市场需求，这是一条永恒的真理。事物规律和社会公认的原则、规范、秩序，是客观存在。人依据它们认识客体，思考和处理问题，他的思维就处于理性状态；反之就是反理性。依据介词。表示以某种事物作为论断的前提或言行的基础。例如：窍门就是创业不可盲目，要依据市场规则捕捉商业机会。依据专家的鉴定，这的确是汉代陶器真品。练一练：给依据选择适当的位置我们要不同的场合，不同的交际对象，变换我们的交际方式。白鹤梁水文题刻奉献给我们的是一份珍贵的历代长江枯水水文统计表，为后来的水利工程建设，提供了确切可靠的科学其科学价值和应用价值不可估量。汉语不难学，不仅因为汉语的词在构造上有着词不离字的特点，而且有些汉字的字义也可以字形推知一二，词义也可以从其所组成的字的意义来推断。二词语辨析就近附近做一做：选择就近或附近填空车在半路突然出现故障，幸好修理厂就在及时排除了故障。天气寒冷，大超市离得又远，她在路边买了点儿菜回来。我习惯了每天去小区的公园散步，一天不去就浑身不舒服。为了方便接送，他们给孩子找了一所私立学校。三篇章修辞修辞反复为了突出某个意思，强调某种感情，特意反复使用某个词语或句子，这种修辞方法叫作反复。例如：这就是市场，只要你细心研究市场，细心研究消费者的需求，细心研究市场产品的优劣，对产品的不足做些局部改进，就有可能得到消费者的认可。大山原来是这样的月亮原来是这样的核桃树原来是这样的香雪走着，就像第一次认出养育她成人的山谷。大堰河，为了生活，在她流尽了她的乳液之后，她就开始用抱过我的双臂劳动了；她含着笑，洗着我们的衣服，她含着笑，提着菜篮到村边的结冰的池塘去，她含着笑，切着冰屑悉索的萝卜，她含着笑，用手掏着猪吃的麦糟，她含着笑，扇着炖肉的炉子的火，她含着笑，背了团箕到广场上去，晒好那些大豆和小麦。艾青《大堰河我的保姆》练一练：下列哪句没有使用反复修辞手法如果我拥有一片绿洲，我就用我的汗水去开垦它；如果我拥有一片绿洲，我就用我的诚心去改造它；如果我拥有一片绿洲，我就用我的智慧去播种它。终于自由啦终于自由啦我们终于自由啦车到山前必有路，有路必有丰田车。练习模仿例子，写出更多的词语例：依据：根据据说论据证据数额：遵循：孕育：扩充：用所给词语改写句子虽然每次尝试都失败了，他却从来没想过放弃。屡次这些问题各不相同，我们要按照不同情况分别处理。依据公司规模越来越大，发展前景值得期待。扩充由于商品质量好、价格低，这家店吸引了很多顾客。物美价廉希望大家共同努力，圆满完成这项艰巨的任务。齐心协力跟以前不同的是，这学期我们修改了课程内容。以往选择合适的词语填空数额空想永恒资本依据对创业者来说，创业不能靠要市场需求。不管你最初有多少只要勤奋努力，善于发现商机，不但能快速收回本钱，还能获得可观的财富。这是一条的真理。专长财务通货膨胀季度策略上个一方面由于进入销售淡季，一方面受的影响，公司收入出现大幅度下滑。我们及时调整营销发挥公司的终于赢得了客户的认可，这个月销售业绩开始回升。请划出下列语段中使用反复修辞方法的句子或短语雪降落下来了，像柳絮一般的雪，像芦花一般的雪，像蒲公英的带绒毛的种子在风中飞，雪降落下来了。沉默啊沉默啊不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。南国的红豆啊，红得活泼，像泉水的叮咚，让人清爽。南国的红豆啊，红得艳丽，像朝阳的初生，让人神往。风雪一天比一天大，人们的干劲一天比一天猛，砍下的毛竹一天比一天堆得高，架在两座高山之间的毛竹，也一天比一天往上长。根据提示，简述课文主要内容写一写本课通过几个典型案例告诉我们在创业时如何依据市场规则捕捉商机。市场需求无处不在，别人没发现，或是不屑做的生意，往往孕育着机会。研究竞争对手，从中找出其产品的弱点及营销的薄弱环节，也是捕捉商机的有效方法之一。能够准确预测市场的潜在需求，具有超前意识，也是经营者必备的素质。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。扩展词汇熟悉下列医学方面的词语，并选词填空残疾化验解剖麻醉脉搏瘫痪按摩隔离经过大便，医生终于找到了他腹泻的原因。最近他常常腰疼，大夫给他以后，他感觉舒服多了。由于这种疾病传染性很强，所以需要把病人开来。全社会都要关爱人，在各方面多给他们提供方便。那头大象死后，动物园的工作人员对它进行了发现它的胃里有很多塑料制品。你刚刚剧烈运动过，很快，所以休息一会再来测量吧。在大的手术前都需要这不但可以减轻病人痛苦，也方便大夫手术。在车祸中，他腰部受到重伤，两腿失去知觉，从此在床了。阅读语段，熟悉下列金融方面的词语在投资债券、基金等金融产品时，要注意统筹兼顾，分散风险。有的投资者追求高利润，总想在利润最高点卖出，这容易导致错过最佳成交时机，增加损失。有的投资者只关注年终分红，平时不怎么交易，这也会造成利润减少。互联网时代的生活热身互联网已经影响到我们生活的方方面面，下边这些情况你遇到过哪些请打钩并联系实际谈一谈互联网给我们带来的利与弊。想一想下列词语之间有什么联系。互联网时代的生活字互联网走进我们的生活没有多久，却让我们实实在在地感受到生活正发生着日新月异的变化：它能让我们自如地通话、视频、传递消息，哪怕你在天涯海角；它使我们的生活不再单调沉闷，每一天都变得浪漫、丰富和充实；它将异地购物、交易变为了可能我们足不出户就能任意挑选欧洲、美洲的商品；我们可以在网上学习，自由而不失乐趣；我们可以在网上找工作，简单又高效；我们能设立个人网站，既能扩大你的朋友圈，又能让你小小的虚荣心得到满足，如果愿意，还可以设立你亲友的网站，作为赠送给他们的珍贵礼物。最近又有人通过网络，和朋友、朋友的朋友合伙筹备资金买房，人们视这一创举为互联网金融下的新成员。据集资买房项目发起人介绍，此次众筹买房，初步打算召集人，筹备建立众筹家园小区。众筹购房的好处在于价格上拥有明显优势，比市场价至少便宜无论是投资还是自住，都很合算。项目沟通中，微信是主要渠道，申请人递交申请表、通过审查后，缴纳元订金就可以进入购房微信群，项目的设计、户型、价格等，全部由大家商议决定。大家深知买房对每个家庭都不是小事，众筹买房也还处于摸索阶段，因此必须慎重。众筹的参与者，都是发起人的朋友，或者朋友的朋友。他们层次较高，都有一定的经济基础，对新生事物生词准教程下有强烈好奇心，基本属于同一阶层。用发起人的话说，众筹不是在筹房子，而是在凝聚人心。房子怎么设计、对国家的政策怎么理解、失败了怎么办大家每天在微信群你来我往，忙碌而欢乐，除了严肃的房价，这种共商大事的感觉也很让人上瘾。什么是众筹说白了，就是大家筹钱干一件事，上文所说的众筹更像是集资建房广义的众筹则是互联网金融的产物，指创业者通过网络，向众多素不相识的人争取资金支持。世界上第一个让初创公司梦想成真的众筹网站是美国的。年月，中国国内首家众筹网站点名时间，将的模式搬进了中国，之后众筹平台越来越多。如今，从慈善到图书出版，从电影制作到创业项目，众筹几乎跨越了所有的领域。美微传媒朱江做梦也没想到，他成了传说中的中国众筹第一人。那年，朱江开始在淘宝网出售美微会员卡，购买会员卡就是购买公司的原始股票，每股元，最低认购股，也就是阶层政策欢乐上瘾慈善股份股东钞票苦尽甘来尴尬抛弃坦白说，花元就可以成为持有美微股份的股东。朱江回忆起当时钞票源源不断流进来的感觉，真的有种苦尽甘来的味道。时至今日，众筹项目有成功的，也有处境尴尬的，而国内第一家众筹网站点名时间三年以后却抛弃了众筹改营其他。坦白地讲，国内用户与国外有很大区别，比如，上聚集着一群理首席执行官。的缩写想主义者，他们心中充满向往，购买时感性因素超越了理性。国内用户则希望尽快得到回报，甚至有些急功近利，而用户的心态很大程度上决定了项目成功的可能性。再比如，国内用户对收获时间和产品质量要求较高，如果认为产品不符合预期，或是项目进展比计划的慢，就会发牢骚，有怨气。另外，大部分投资者对众筹还是持观望态度。因此，迄今为止众筹在国内还是一个看起来很美、做起来吃力的事情。是啊，在互联网变得家喻户晓，给我们的生活带来许许多多的方便和乐趣的同时，也给我们增添了无穷无尽的烦恼，众筹平台上有，其他领域也有。据官方报道，尚未查明身份的罪犯盗窃了万个电子邮件账户及其密码；仅有两三个人的皮包公司公然冒充国家部门开设了一家假网站，大肆进行诈骗，如今已被警方依法刑事拘留；还有时时活跃着的网络黑客。每次类似这些败坏互联网名誉的事件一经曝光，就会使我们有触目惊心之感。这就是互联网时代，在我们对它爱不释手的同时，也不免对它心存担忧。急功近利进展牢骚迄今为止吃力家喻户晓无穷无尽罪犯盗窃公然冒充大肆诈骗拘留败坏名誉曝光皮包公司：指没有固定资产、没有固定经营地点及人员，只提着皮包，从事社会经济活动的人或集体，多挂有公司的名义。黑客：指通过互联网非法侵入他人的计算机系统，查看、更改、窃取保密数据或干扰计算机程序的人。标准教程下注释一综合注释任意任意副词，意思是想怎么做就怎么做，不受约束，不受限制。例如：合同一旦生效，任何一方都不能任意反悔了。它将异地购物、交易变为了可能我们足不出户就能任意挑选欧洲、美洲的商品科学家很早以前就发现蝙蝠能在黑暗中任意飞行，既能躲避障碍物也能捕食飞行中的昆虫，但是塞住蝙蝠的双耳、封住它的嘴后，它们在黑暗中就寸步难行了。练一练：参考提示词，用任意完成句子利用和电子地图可以实时显示出车辆的实际位置，并可还可以还原、换图。放大联合国规定，官方正式使用的工作语言有六种，按英文字母排列顺序为：阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文。六种语言同等有效，联大代表们发言时可以。选用把人视为自然界的主人，对自然这种价值观念是绝对错误的。改造尚未意思是还没有用于书面。例如：据官方报道，尚未查明身份的罪犯盗窃了万个电子邮件账户及其密码所谓潜在的市场，就是客观上已经存在或即将形成，但尚未被人们认识的市场。生长发育阶段的儿童对营养的需要量很大，但其消化系统又尚未发育成熟，稍微有点儿偏食、挑食就会出现营养需求紊乱，影响到生长发育，因此，科学地选择儿童食物非常重要。练一练：请把下列个小句组合成个连贯的语段生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西战后，人们生活已有所好转，由于电视尚未出现，电影便成了当时最热门的娱乐再差劲的电影都不必担心没有观众，这使制片公司和电影院老板笑逐颜开由于大学阶段学业尚未完成，事业尚未确立，经济上也尚未独立在于不断地增加更多的知识大学生即使谈恋爱成功率也不高二词语辨析乐趣兴趣做一做：选择乐趣或兴趣填空他那么喜欢下围棋，可我却感觉不到其中的是可以培养的，多接触接触就喜欢了。只有乐观的人才能随时享受生活中的听说这本书极受年轻人的推崇，这引起了我的三篇章修辞修辞夸张故意对客观事物做扩大或缩小的描述，这种修辞手法叫夸张。夸张手法的运用有利于突出事物的本质和特征，激发起人们丰富的想象。例如：它能让我们自如地通话、视频、传递消息，哪怕你在天涯海角。他种的瓜不光甜，几十里外就能闻到瓜香。看见这鲜绿的麦苗，就闻出白面包子的香味来了。练一练：下列哪句没有使用夸张修辞手法我们年轻的时候攒点儿钱多难呐，真是恨不得一分钱掰成两半花。密密麻麻的雨点从天空噼里啪啦落了下来。阿姨说张大夫医术高明，看见他，病就好了一半。练习模仿例子，写出更多的词语例：沉闷：烦闷苦闷郁闷闷闷不乐审查：缴纳：股份：诈骗：用所给词语完成句子屋子里坐满了人，谁也不发表意见，。沉闷她每天忙个不停，。充实那个魔术师太神奇了，你他都能猜出来。任意我跟合伙人一起。筹备在一些贫穷落后的偏远山区，。尚未他们这伙人引起了公愤。大肆选择合适的词语填空充实无穷无尽上瘾乐趣沉闷旅游一改我们以往的生活，使它变得浪漫而旅游不但可以让我们增长知识，旅行中的各种见闻还可以带给我们的快乐；因为旅行带给我们的多多，所以它是一件让人的事情。渠道迄今为止交易缴纳坦白有数据显示，中国手机用户大约为亿户，约占全国总人口的。手机在人们的生活中已经必不可少，如今打电话只是手机的多种功能之一，上网、看书、网上各种费用、用手机随时随地进行股票手机大大地方便了人们的生活。特别是有了微信以后，手机为人们交友、聊天开辟了新的提供了新的方式。地说，我们已经离不开手机了。请说一说下列语段中是怎样使用夸张的修辞方法的我住的房间，只有巴掌这么大。他饿得可以把一头大象吃下去。标准教程下根据提示，简述课文主要内容写一写本课介绍了互联网时代的生活，有利也有弊。互联网在带给人们便捷的生活的同时，也给我们带来一些新的问题。互联网对你和你身边的人有什么影响呢。请寻找个不同年龄、不同性别、不同职业的对象进行调查，将调查内容填入表中，将调查内容以互联网与我们为题写一篇不少于字的调查报告。扩展词汇熟悉下列法律方面的词语，并选词填空辩护当事人诽谤判决宪法治安走私公证现在很多年轻人在结婚前都要一下自己的婚前财产。虽然他犯罪了，但他有权请律师为自己你说的这些事完全是无中生有，这是对我的是国家的最高法，具有最高的法律效力，是其他立法工作的根据。他试图逃避海关检查，打算大批香烟入境。案件审理结束，法官如下：甲方赔偿乙方的所有损失。为了调查案情，警察走访了许多这个区域的社会良好，从未发生过恶性案件。阅读语段，熟悉下列政治方面的词语在新一届总统选举中，两大政党各有一名候选人，党的候选人是刚刚晋升为党主席的先生，党的候选人是年富力强的先生，经过激烈的竞选，先生当选为新一届总统，作为国家的最高行政长官，他任命了最高法院的院长。热身请对照图片熟悉下列身体部位的名称，并思考一下这些器官与运动的关系。肌肉膝盖肺心脏想一想下列词语之间有什么联系。类超能力会改变世界纪录吗字我们一直以为世界纪录就是要不断被打破，但国际田联公布的各项比赛成绩却告诉我们，多数世界纪录都是在世纪年代创造的。此外，更有人引用《每日电讯报》的说法称：截至年，人类可能不会再创造体坛新纪录。一个人的体能究竟有多大人们在力争打破世界纪录的同时，不禁会对自己的身体产生疑问。比如说，米短跑最快需要几秒这不是一个简单的谁拿冠军、谁拿亚军、谁拿季军的问题，这是对人类体能极限的追问。有专家认为，人类跑米速度的极限应该是秒，再考虑一般跑到米才能达到全速，人类可能达到的最快速度大约为秒。然而，在那条狭窄的跑道上，任性的牙买加田径比赛选手博尔特简直就不把世界纪录放在眼里年月日，在美国纽约锐步大奖赛上，他以秒的成绩获得米短跑冠军，打破了同胞鲍威尔保持的秒的世界纪录；年月日北京奥运会百米决赛电视直播中，摇动的旗帜汇成了沸腾的海洋，他以秒的成绩再次刷新世界纪录，领先亚军秒。振奋之余人们不禁再次追问人体运动到底有没有极限国际田联：指国际田径联合会简称国际田联，是一个国际性的田径运动的管理组织。纽约：美国重要城市。准教程下有研究者分解了博尔特取得秒成绩的那次比赛动作，并利用公式做了精密计算，结论是：他是从静止状态开跑的，秒还包括了加速的时间，如果他跑米，那么第二个米会比第一个米快，因为没有起跑的过程。数据相差如此悬殊，我们到底信谁飞人博尔特创造的奇迹怎么解释我们还能迷信专家吗一时舆论哗然，质疑不断，专家、学者、网民纷纷自发掀起人体极限的讨论。有人说，空洞的结论没有说服力，我们还是看看人体结构吧。运动员向前跑的动力大部分由股四头肌提供，股四头肌腱与膝盖连接，运动员才可以加速，这一结构也成为了运动员加速的制约因素，原理就是，超越极限的速度需要的力量足以造成股四头肌腱和膝盖间的连接点撕裂。人体结构是确定的，人体活动当然也有一定的范围，科学就是这么冷酷。也有人从运动医学和心理学角度出发，其观点也不无道理。跑步看起来是用腿，其实要动员全身的力量，牵扯到各个器官。拿胸膛里的心脏来说，它分解公式精密悬殊迷信舆论自发掀起空洞制约原理冷酷动员牵扯胸膛管辖着全身，如果它出了故障，腿再快也不管用。人进入运动状态后，心率加快，运动时最高心率年龄次分。运动时的心率应在一定范围内，低限一般是最高心率的高限一般是最高心率的。如一名岁的人，运动时的心率应保持在每分钟次左右，严禁超过心率的极限值，否则会因供血不足发生猝死。每个人的运动极限都不同，长期正规科学的训练，多次接近实战性的演习可以让自己越来越接近极限。人的心理因素弹性很大，积极的精神状态可以激发身体潜能，从而让运动员在竞赛中超水平发挥。体能只有是与生俱来的，其余要通过训练等外界影响去发掘。故而，体能、心理素质好的运动员，会成为优先选拔的对象。年轻运动员身体资产丰厚，得天独厚的优势就是他们的年龄；老运动员作风过硬，顽强，有志气，不屈服，这些使不少教练员对打破世界纪录依然充满信心。体育界有种说法：运动员选对了，就成功了一半；通过训练让运动员的超能力发挥出来，那就是百分之百的成功。优秀的选手和科学训练相辅相成，是通往成功的有效手段。管辖故障严禁猝死正规演习弹性竞赛优先选拔资产得天独厚作风顽强志气屈服相辅相成标准教程下如今，教练员依托电脑、超高速摄影机等先进装备以及技术分析等手段来指导训练，用新颖的战术思想指导比赛。谁能顽强地越过人体极限这道悬崖峭壁找到体能的突破口谁就能成为无数竞争者中涌现出来的明星，这也是一个公认的事实。改编自《科学画报》同名文章，作者：王令朝依托装备战术悬崖峭壁涌现注释一综合注释把放在眼里把放在眼里指重视；看得起。多用于口语。例如：在那条狭窄的跑道上，任性的牙买加田径比赛选手博尔特简直就不把世界纪录放在眼里一时间，大家都想挣钱，而且是想短时间挣大钱，以致一些商家根本不把的利润率放在眼里。烈日暴晒、大雨浇头、蚊虫叮咬，这些别人吃不了的苦他都不放在眼里，他心里只有一个念头：这次只能成功，不能失败。练一练：选择合适的短语填空把这个毛头小子放在眼里谁都不放在眼里把任何危险都不放在眼里他仗着自己业务好，经理来了也一样。他知道，现在忠诚、勇敢、智慧的全部内容就是：保持头脑清醒；沉着，他这位世界冠军怎么会可是几个回合下来就发现，这毛头小子还真是轻视不得。不无不无动词，意思是不是没有，多少有些。例如：也有人从运动医学和心理学角度出发，其观点也不无道理。他写的剧本里有很多关于股市及金融的内容，大概和他曾经从商不无关系。会上，经理不无得意地宣布，我们的产品被评为消费者信得过产品。练一练：选择合适的词语填空不无道理不无效果不无好处羊奶是一个值得发展的产业。按照某机构的分析，生产羊奶的土地和能源利用率比牛奶要高。因此，羊奶产业的发展，对于人类的可持续发展是的。有研究成果证实，自然香料具有抑制霉菌生长和防止黄曲霉毒素生成的作用，对预防癌症的发生男人爱车，女人爱房，这话。女人对房子的渴望远高于男性，对于现代家庭来说，买房的最终决定权也越来越多地掌握在女性手中。二词语辨析顽强坚强做一做：判断正误他以坚强的意志坚持治疗，苦练身体，终于战胜了病魔。你一定要顽强自己的意志，做生活的强者。她在腿部受伤的情况下顽强奋战，终于获得冠军。不管敌人怎样坚强抗拒，最终注定要失败。三篇章修辞篇章先总说，再分说这是一种常见的篇章结构，第一句话是总括，后面的句子都是用具体的论点来说明第一句话的内容。例如：我的家乡三面环海，一年四季气候都不错。总说春天，到处都是绿色，夏天只是中午有点儿热，秋天到处都是黄的和红的树叶，漂亮极了，冬天有时会下雪，但天气不会太冷。分说猫的性格实在有些古怪。总说说它老实吧，它有时候的确很乖。它会找个暖和的地方，成天睡大觉，无忧无虑，什么事也不过问。可是，它决定要出去玩儿玩儿，就会出走一天一夜，任凭谁怎么呼唤，它也不肯回来。说它贪玩吧，的确是呀，要不怎么会一天一夜不回家呢可是，它听到老鼠的一点儿响动，又是多么尽职。它屏息凝视，一连就是几个钟头，非把老鼠等出来不可分说也有人从运动医学和心理学角度出发，其观点也不无道理。跑步看起来是用腿，其实要动员全身的力量，牵扯到各个器官。总说拿胸膛里的心脏来说，它管辖着全身，如果它出了故障，腿再快也不管用。人进入运动状态后，心率加快，运动时最高心率年龄次分。运动时的心率应在一定范围内，低限一般是最高心率的高限一般是最高心率的。如一名岁的人，运动时的心率应保持在每分钟次左右，严禁超过心率的极限值，否则会因供血不足发生猝死。分说练一练：根据上述表达方式完成语段我们班的李明最有才华是公认的。高中三年，他的学习成绩一直名列前茅，他文章写得漂亮，还擅长画画儿，对了，我们很快就成了好朋友。每天早上我们一起去学校，练习模仿例子，写出更多的词语例：领先：争先首先先后先进狭窄：空洞：冷酷：竞赛：用所给词语或结构完成句子这项工作已进行了一大半。截至在比赛中，我们。力争他让老板恼羞成怒。把放在眼里听说他的家庭遭遇了变故，热心的邻居们。自发老友的这些话我会谨记心间。不无这都是木结构建筑，。严禁选择合适的词语填空直播极限田径领先冠军昨天的世界锦标赛很精彩。男子米决赛中，和亚军的争夺引人注目。在电视中，大家可以看到，冠军选手亚军秒，刷新了世界纪录，再次向人类运动发起挑战。竞赛正规顽强选手力争运动员通过科学的训练，再加上良好的心理素质和上游的精神，是可以在中超水平发挥的。也就是说，一个优秀的除了要具有良好的身体条件以外，的意志也是必不可少的。请分析下列语段中总说和分说的论点分别是什么郭春英是个俊俏能干的女人。她每天要到公里外的郊区去上班，不论早、中、晚班，年来没迟到过，再苦再累也要把工作干好。回到家，她又是好妻子，买菜、做饭、洗衣服、收拾屋子，里里外外一把好手。总说：分说：我从小喜爱唱歌，上学时一直是文艺活动的积极分子，中学毕业以后一心想当一名文艺工作者。岁时真的成了一个歌舞团的演员，可惜没唱几年歌舞团解散我也改了行。年，我的文艺生活又重新开始，我参加了老年合唱团，每星期一下午是我们合唱团活动的时间，每年都到很多城市去演出。总说：分说：根据提示，简述课文主要内容写一写世界纪录能不断被打破吗人类的运动极限到底在哪儿本课通过短跑世界冠军博尔特的例子告诉人们，人类运动极限可以不断被打破。但专家们却从人体自身结构和运动医学等角度分析，认为人类运动是有极限的，但另一方面科学的训练又能不断提高运动员的运动成绩。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。标准教程下扩展词汇熟悉下列军事方面的词语，并选词填空冲突戒备投降牺牲巡逻掩护阵地后勤由于边界划分不清，两国士兵常常发生他为国时年仅岁，人们永远怀念这个英勇的少年。他们利用树木山丘做与敌人进行周旋。战士们说：只要我们在，就在，我们要用生命来保卫。军事重地，森严，连只苍蝇都飞不进来。边防战士们每天都要沿着国境线来回战斗进行得非常艰苦，敌方士兵放弃对抗，举手了。在战争中，补给非常重要，是军队的生命线。将下列政治方面的词语与其对应的意思连线词语总表词性对照表生词超纲词体实体、本体、客体、个体、集体、全体、球体、群体、团体、物体、整体、主体、总体、具体奔奔走、奔跑、奔驰、奔忙、奔波、奔腾、飞奔、狂奔、疲于奔命屏触摸屏、荧屏、显示屏、宽屏、窄屏、屏幕能性能、功能、智能、职能、本能、才能、机能、技能、效能、全能、万能、无能、低能不免未免未免共同点都是副词，都有不能避免的意思。都是副词，都有不能避免的意思。都是副词，都有不能避免的意思。都是副词，都有不能避免的意思。都是副词，都有不能避免的意思。共同点如：这样教学，不免未免误人子弟。如：这样教学，不免未免误人子弟。如：这样教学，不免未免误人子弟。如：这样教学，不免未免误人子弟。如：这样教学，不免未免误人子弟。不同点表示客观上不容易避免，在某种情况下自然产生某种结果，前面应该叙述产生这一结果的原因。表示客观上不容易避免，在某种情况下自然产生某种结果，前面应该叙述产生这一结果的原因。表示客观上不容易避免，在某种情况下自然产生某种结果，前面应该叙述产生这一结果的原因。表示客观上不容易避免，在某种情况下自然产生某种结果，前面应该叙述产生这一结果的原因。表示对某种情况不赞同，侧重在评价，有不能不说是的意思。前面可以不叙述原因。不同点如：他不免会犯错误。他刚参加工作，不免会犯错误。如：他不免会犯错误。他刚参加工作，不免会犯错误。如：他不免会犯错误。他刚参加工作，不免会犯错误。如：你这么做，未免太过分。如：你这么做，未免太过分。不同点后面只能跟肯定式，不能跟否后面能跟肯定式和否定式。定式。后面只能跟肯定式，不能跟否后面能跟肯定式和否定式。定式。后面只能跟肯定式，不能跟否后面能跟肯定式和否定式。定式。后面只能跟肯定式，不能跟否后面能跟肯定式和否定式。定式。后面只能跟肯定式，不能跟否后面能跟肯定式和否定式。定式。不同点如：他这样说，人家不免会生如：你现在才来，未免太晚气。了。他这样说，人家不免不高他这样对待客人，未免不兴。礼貌。如：他这样说，人家不免会生如：你现在才来，未免太晚气。了。他这样说，人家不免不高他这样对待客人，未免不兴。礼貌。如：他这样说，人家不免会生如：你现在才来，未免太晚气。了。他这样说，人家不免不高他这样对待客人，未免不兴。礼貌。如：他这样说，人家不免会生如：你现在才来，未免太晚气。了。他这样说，人家不免不高他这样对待客人，未免不兴。礼貌。如：他这样说，人家不免会生如：你现在才来，未免太晚气。了。他这样说，人家不免不高他这样对待客人，未免不兴。礼貌。传统购物方式与网络购物方式的区别传统购物方式与网络购物方式的区别传统购物方式网络购物方式未来商店的特点未来商店的特点电子化工作人员未来商店的购物模式购物助手显示商品位置触摸屏留言便利站把关未来商店的购物模式结账结账系统识别自动收款机未来商店的购物模式参与设计登录、进入设计过程、投票未来商店的购物模式互动发送照片、得到反馈未来商店的设计主旨未来商店的设计主旨轻松、快捷、便利堤坝湖边修起了一条长长的堤坝。涮火锅涮火锅是寒冷的冬天里深受人们喜爱的一道美味。涮火锅涮火锅是寒冷的冬天里深受人们喜爱的一道美味。园林中式园林很讲究左右对称。棍棒他正在使用棍棒表演武术。商标商品上都有注册商标。喇叭那儿有两个吹喇叭的老人。城堡孩子们都喜欢童话般的城堡。炉灶炉灶上炖着一大锅香气扑鼻的鸡汤。油石油、汽油、柴油、花生油、豆油、橄榄油、奶油、黄油、鱼油、菜籽油、鞋油、加油、油炸、油田缺紧缺、缺少、缺乏、缺口、缺课、缺水、缺觉、缺勤迹劣迹、事迹、奇迹、名胜古迹、足迹、笔迹、痕迹、污迹、血迹、迹象导引导、指导、领导、向导、主导、倡导、先导、导游、导演、导师、导航担保保证共同点表示负责，肯定不出问题或一定办到。表示负责，肯定不出问题或一定办到。表示负责，肯定不出问题或一定办到。表示负责，肯定不出问题或一定办到。共同点如：出不了事，我敢担保保证。如：出不了事，我敢担保保证。如：出不了事，我敢担保保证。如：出不了事，我敢担保保证。担保保证不同点后边不能跟名词，只能跟动词或小句。后边不能跟名词，只能跟动词或小句。后边可以跟名词，表示确保既定的要求和标准，不打折扣。后边可以跟名词，表示确保既定的要求和标准，不打折扣。不同点如：我们要担保产品质量。我敢担保，产品质量没有问题。如：我们要担保产品质量。我敢担保，产品质量没有问题。如：我们要保证产品质量。如：我们要保证产品质量。不同点没有名词词性。没有名词词性。名词，作为担保的事物。名词，作为担保的事物。不同点没有名词词性。没有名词词性。如：安定团结是我们取得胜利的保证。如：安定团结是我们取得胜利的保证。练习模仿例子，写出更多的词语例：担保：保证保险确保准保指责：平坦：抵达：停泊：用所给词语完成句子因为恶劣的天气，机场滞留年的汽车是什么样子的清洁、安全当前汽车的劣迹根本出路年的汽车是什么样子的自动行驶职业司机引导自动停泊入位年的汽车是什么样子的融合数字生活方式车企与搜索引擎公司合作创造虚拟个人助理年的汽车是什么样子的燃料的使用电动汽车的优缺点汽油、柴油车的使用扩展词汇熟悉下列反义词苏醒粗鲁野蛮丰满昏迷文雅文明枯瘦歧视机智啰唆固执尊敬愚笨简洁随和侮辱侮辱人格这种侮辱他人人格的做法是极不道德的。谣言传播谣言请不要到处传播这种没有事实根据的谣言。征收征收税款国家对公民征收个人所得税，公民应该依法纳税。盲科盲、文盲、色盲、法盲、股盲、电脑盲、扫盲航航线、航程、航空、航天、航海、航道、航班、航向、出航、导航、领航、夜航票彩票、门票、车票、邮票、船票、电影票、戏票、月票、免票、售票、开票、退票量海量、大量、少量、数量、重量、产量、含量、能量、热量、音量、雨量、定量万分十分共同点都表示程度深，非常的意思。都表示程度深，非常的意思。都表示程度深，非常的意思。共同点如：听到这个消息，大家感到万分十分惊讶。如：听到这个消息，大家感到万分十分惊讶。如：听到这个消息，大家感到万分十分惊讶。不同点万分只能修饰表示心理状态的形容词或动词。万分只能修饰表示心理状态的形容词或动词。十分没有这样的限制。不同点如：心情万分悲痛。天气万分寒冷。如：心情万分悲痛。天气万分寒冷。如：心情十分悲痛。天气十分寒冷。不同点万分表示的程度比十分更深。万分表示的程度比十分更深。万分表示的程度比十分更深。不同点如：对你的帮助我万分感激与对你的帮助我十分感激相比，前者所表达的程度更深。如：对你的帮助我万分感激与对你的帮助我十分感激相比，前者所表达的程度更深。如：对你的帮助我万分感激与对你的帮助我十分感激相比，前者所表达的程度更深。语段仿词有些天天喊大众化的人，连三句老百姓的话都讲不来，可见他就没有下过决心跟老百姓学，其实他的意思仍是小众化。自从有了酒吧以后，各种吧都冒出来了，什么水吧、氧吧、网吧、陶吧等。这种产品一个月也没卖出去一件，别的产品都在热销，我看这是在冷销。什么是大数据以通俗的例子大数据有什么用百度预测世界杯冠军的做法大数据如何连接未来让医疗和健康相通相融消除疾病隐患对病种进行细致的监测临床减少对人的依赖大数据时代有何意义预测未来词汇：熟悉下列近义词巴结复兴机动检讨间谍本人变质哆嗦讨好兴盛灵活检查特工自己腐烂发抖牌奖牌、金牌、银牌、铜牌、车牌、门牌、号牌、路牌、警示牌、黄牌、登机牌、牌子奋奋力、奋斗、奋发、奋进、奋起、奋勇、奋战、发奋、兴奋、勤奋、奋不顾身门门将、门卫、球门、柜门、射门、守门、油门头头条、头版、头等、头号、头名、头天、头一个、从头、起头、排头特意故意共同点都有有意地做的意思，都能做副词，用在动词或动词短语前。都有有意地做的意思，都能做副词，用在动词或动词短语前。都有有意地做的意思，都能做副词，用在动词或动词短语前。都有有意地做的意思，都能做副词，用在动词或动词短语前。共同点如：他特意故意把礼物放在一个明显的位置，以便我一眼就能看见。如：他特意故意把礼物放在一个明显的位置，以便我一眼就能看见。如：他特意故意把礼物放在一个明显的位置，以便我一眼就能看见。如：他特意故意把礼物放在一个明显的位置，以便我一眼就能看见。不同点一般是花心思努力做好某件事情，往往对他人事情产生积极的影响。一般是花心思努力做好某件事情，往往对他人事情产生积极的影响。明知不应该不必这样做还这样做，常含贬义。明知不应该不必这样做还这样做，常含贬义。不同点如：他特意从上海来到北京参加这次会议。如：小明故意把椅子撞倒了。为了写好论文，他特意拜他故意借钱不还。访了那位有名的学者。如：他特意从上海来到北京参加这次会议。如：小明故意把椅子撞倒了。为了写好论文，他特意拜他故意借钱不还。访了那位有名的学者。如：他特意从上海来到北京参加这次会议。如：小明故意把椅子撞倒了。为了写好论文，他特意拜他故意借钱不还。访了那位有名的学者。如：他特意从上海来到北京参加这次会议。如：小明故意把椅子撞倒了。为了写好论文，他特意拜他故意借钱不还。访了那位有名的学者。不同点没有右边这个用法。没有右边这个用法。除了做副词外，还可以做名词一般用于法律方面。除了做副词外，还可以做名词一般用于法律方面。不同点没有右边这个用法。没有右边这个用法。如：他存在伤害对方的故意。如：他存在伤害对方的故意。例句把比作这时，春风送来扑鼻的花香，满天的星星都在眨眼欢笑。不负责任、马虎大意的工作作风必须休息。例句把比作我到了自家的房外，我的母亲已经迎着出来了，接着便飞出了八岁的小女儿。花儿羞答答地垂下头来。动物造成的伤害狗造成的伤害猫头鹰事件出人意料的伤害登机牌造成的伤害粗心大意造成的伤害警示牌熨衣板高尔夫球具乐极生悲造成的伤害戒指挂在围栏上最荒唐的意外伤害用电钻处置血泡词汇搭配例句发射发射导弹为了震慑敌人，他们发射了一枚导弹。导弹发射导弹为了震慑敌人，他们发射了一枚导弹。伪造伪造条款由于伪造合同条款，他被判入狱十年。条款伪造条款由于伪造合同条款，他被判入狱十年。纠纷解决纠纷这个机构是为解决邻里之间的纠纷而设立的。申报申报课题针对这项研究，他申报了国家课题。专利申请专利他的这项发明已申请专利。转让转让商铺饭馆由于经营不善，他被迫转让了自己的饭馆。领土保卫领土军人的使命就是保卫国家领土，寸土不让。宣誓宣誓就职新当选的总统今天宣誓就职了。冻结冻结财产最近这家公司正在接受调查，因此公司财产都被冻结了。司法司法诉讼这个案件已进入司法诉讼阶段。诉讼司法诉讼这个案件已进入司法诉讼阶段。主义人道主义种族主义这次国际救援体现了人类最崇高的人道主义精神。人道人道主义种族主义这次国际救援体现了人类最崇高的人道主义精神。种族人道主义种族主义虽然现代文明的光芒已经照遍全球，但我们仍要警惕种族主义的抬头。财政财政赤字管理不善导致地方政府出现了财政赤字。赤字财政赤字管理不善导致地方政府出现了财政赤字。周转资金周转大量商品滞销致使该公司资金周转不灵。流通商品流通一旦商品进入流通领域，就主要看消费者的消费意愿了。战战争、战场、战车、战斗、战鼓、战火、战胜、战败、战士、作战、奋战、观战、开战、内战赶赶造、赶场、赶路、赶紧、赶快、赶忙、赶早、赶火车、赶飞机、赶作业、赶任务听听见、听话、听讲、听说、听力、听写、好听、动听、难听、探听、旁听、收听、偷听意意图、意向、意愿、意志、得意、乐意、满意、情意、任意、如意、失意、特意、无意、愿意大致大体共同点表示说的是主要情况，多数情况。表示说的是主要情况，多数情况。表示说的是主要情况，多数情况。表示说的是主要情况，多数情况。表示说的是主要情况，多数情况。共同点如：大家的经历大致大体相同。如：大家的经历大致大体相同。如：大家的经历大致大体相同。如：大家的经历大致大体相同。如：大家的经历大致大体相同。共同点表示粗略地、不十分详尽地。表示粗略地、不十分详尽地。表示粗略地、不十分详尽地。表示粗略地、不十分详尽地。表示粗略地、不十分详尽地。共同点如：我跟他大致大体说了一下。如：我跟他大致大体说了一下。如：我跟他大致大体说了一下。如：我跟他大致大体说了一下。如：我跟他大致大体说了一下。不同点表示不十分准确的估计。表示不十分准确的估计。表示不十分准确的估计。没有左边这个用法。没有左边这个用法。不同点如：我大致得在那儿待三个月。如：我大致得在那儿待三个月。如：我大致得在那儿待三个月。如：我大体得在那儿待三个月。如：我大体得在那儿待三个月。不同点大致还可以做形容词。大致还可以做形容词。大致还可以做形容词。大致还可以做形容词。大致还可以做形容词。不同点如：这只是一个大致的想法。没有左边这个用法。如：这只是一个大致的想法。没有左边这个用法。如：这只是一个大致的想法。没有左边这个用法。如：这只是一个大致的想法。没有左边这个用法。如：这只是一个大致的想法。没有左边这个用法。语段替代内容这里大山环绕，交通不便，连一条像样儿的路都没有，村子里的老人甚至从来没去过城里。尽管如此，这儿的优美风景还是吸引了不少游客的目光。他们的产品质优价廉，不仅耐用，还很美观，因此，销售到了世界一百多个国家和地区。去年八月他们离婚了，当时他没要任何东西，净身出户了。周瑜委托给诸葛亮什么事情造箭原因造箭时间造箭数量周瑜给诸葛亮制造了什么困难材料准备拖延时间诸葛亮请鲁肃帮什么忙船、士兵、黑布、草捆儿、保密诸葛亮的计谋是什么诸葛亮一方：大雾、敲鼓、船一字摆开曹操一方：放箭结果：插满了箭诸葛亮完成任务了吗周瑜的反应是什么圆满完成叹着气说授予解体交涉抵制便条势力授：交给予：给解：分开体：整体交：互相涉：牵涉，涉及抵：抗拒制：限定，用强力约束便：简单的，平常的，非正式的条：一小张纸势：政治、经济、军事等方面的力量力：力量协议坚实攻克华侨尖锐补救协：共同议：意见，言论坚：结实实：满，不空攻：打击克：战胜华：中国或中华的简称侨：寄居在国外的人尖：物体细小锋利的顶部锐：锋利补：事后补充或改正救：帮助，使脱离困难或危险境家境、处境、困境、梦境、心境、情境、意境、境况、境地、境界、境遇珠汗珠、水珠、泪珠、露珠、钢珠、串珠、圆珠笔、珠子、珠帘凉凉风、凉快、凉爽、凉水、凉茶、凉菜、凉鞋、凉气、凉拌、冰凉、清凉、阴凉、受凉手手心、手掌、手背、手指、手表、手链、手工、手脚、手语、双手、招手、举手、顺手、出手熄灭泄气眯绝望凝固蔓延克制默默背诵编织强制田野情形耀眼光芒捞摊哇毫米迸发挨受共同点都有遭受、忍受的意思。都有遭受、忍受的意思。都有遭受、忍受的意思。都有遭受、忍受的意思。共同点如：他脸上显出挨受了批评的样子。如：他脸上显出挨受了批评的样子。如：他脸上显出挨受了批评的样子。如：他脸上显出挨受了批评的样子。不同点后边带的名词常常表示施事使用的工具。后边带的名词常常表示施事使用的工具。后边带的名词常常表示施事使用的工具。后边带的名词常常表示灾害、倒霉、损失等意思。不同点如：身上挨了一脚挨了一顿棍子挨了一个耳光如：身上挨了一脚挨了一顿棍子挨了一个耳光如：身上挨了一脚挨了一顿棍子挨了一个耳光如：受灾、受罪、受损失、受气挨受不同点后边带的动词常常表示身心受到伤害的具体动作。后边带的动词常常表示身心受到伤害的具体动作。后边可以带表示状态或表示褒义的动词。后边可以带表示状态或表示褒义的动词。不同点如：挨打、挨骂、挨批、挨咬如：挨打、挨骂、挨批、挨咬如：受压迫、受剥削、受骗、受埋怨、受表扬、受嘉奖如：受压迫、受剥削、受骗、受埋怨、受表扬、受嘉奖不同点除个别形容词外，后边很少带形容词。除个别形容词外，后边很少带形容词。后边可以带一部分形容词。后边可以带一部分形容词。不同点如：挨饿、挨冻如：挨饿、挨冻如：受苦、受累、受冻、受惊如：受苦、受累、受冻、受惊例句用比喻这是一种像小钟儿似的紫色的花，密密麻麻生长着。树叶枯黄了，纷纷落下，犹如一只只蝴蝶在翩翩起舞。童年是一幅画，色彩绚丽，烂漫天真。老师，您是茂盛的枝叶，您用强有力的身躯呵护着我们这些花骨朵。让读书人幸福的事情使他着迷只要有陪伴，就让读书人发愁的事情家境贫困，灯油读书人为了克服困难采取的办法克制、背诵、编织漫步田野，发现萤火虫制成萤火虫灯笼读书人最后的成就知名学者这个故事给我们的启示并不可怕，可怕的是容器不管使用什么样的容器，只要能盛水就行。容器不管使用什么样的容器，只要能盛水就行。橙我喜欢吃橙子，也喜欢橙色。首饰各式各样的首饰吸引了我们的目光。首饰各式各样的首饰吸引了我们的目光。传单墙上贴满了各种海报，也有人在路上发传单。传单墙上贴满了各种海报，也有人在路上发传单。生肖在中国，生肖是用来记录人们出生年份的十二种动物。生肖在中国，生肖是用来记录人们出生年份的十二种动物。棕色草地上有一只棕色的小狗。棕色草地上有一只棕色的小狗。粉色粉色的花儿开遍田野。磁带现在已经很少有人再用老式录音机和磁带了。磁带现在已经很少有人再用老式录音机和磁带了。商商议、商量、商讨、商谈、商定、商洽、磋商、协商过过错、过失、改过、悔过、记过、罪过、功过、将功补过诚诚实、诚心、诚信、诚恳、真诚、热诚、忠诚、至诚、精诚合作、真心诚意众众臣、众人、大众、公众、观众、听众、群众、民众、万众一心、众望所归、兴师动众雄厚一贯霸道声誉列举履行歪曲压迫口头副姿态隔阂争端一贯一直共同点都有一向如此，从未改变的意思。都有一向如此，从未改变的意思。都有一向如此，从未改变的意思。都有一向如此，从未改变的意思。共同点如：他干活儿一贯一直很卖力。如：他干活儿一贯一直很卖力。如：他干活儿一贯一直很卖力。如：他干活儿一贯一直很卖力。不同点侧重于思想、作风、态度等方面一向如此。一般不表示动作的持续。侧重于思想、作风、态度等方面一向如此。一般不表示动作的持续。侧重于思想、作风、态度等方面一向如此。一般不表示动作的持续。可以表示动作始终不间断，也可以表示状态始终不变。不同点如：谦虚、朴素是他一贯的作风。雨一贯下了三天。如：谦虚、朴素是他一贯的作风。雨一贯下了三天。如：谦虚、朴素是他一贯的作风。雨一贯下了三天。如：雨一直下了三天。他一直是这个样子。不同点指从过去到现在的行为，不能用于未来。指从过去到现在的行为，不能用于未来。指从过去到现在的行为，不能用于未来。可以用于未来。不同点如：要把这种作风一贯坚持下去。如：要把这种作风一贯坚持下去。如：要把这种作风一贯坚持下去。如：要把这种作风一直坚持下去。不同点是形容词，可以修饰名词。是形容词，可以修饰名词。是形容词，可以修饰名词。是副词，不能修饰名词。不同点如：这是他一贯的态度。如：这是他一贯的态度。如：这是他一贯的态度。如：这是他一直的态度。语段引用成分俗话说：不到长城非好汉今天我终于登上了长城。只要功夫深，铁杵磨成针。无论做什么事情，只要能坚持，有恒心，一定会成功的。我看他是醉翁之意不在酒啊，你千万小心，别上了他的当。刚开学时，老师记不住大家的名字，常常张冠李戴。赵王因为什么事情发愁和氏璧答应赵王因为什么事情发愁和氏璧不答应赵王派谁去秦国磋商为什么见多识广，足智多谋蔺相如的分析：秦国赵国见多识广，足智多谋蔺相如的分析：秦国赵国蔺相如出使秦国的经过献玉拿回玉发誓请秦王举行仪式把玉偷偷送回赵国跟秦王辩论献玉拿回玉发誓请秦王举行仪式把玉偷偷送回赵国跟秦王辩论高山流水遇知音动动听、动人、动火、动气、动怒、动情、动容、动心、感动、打动、激动、触动、生动辨辨识、辨别、辨认、辨析、辨明、分辨、明辨是非雄雄壮、雄伟、雄厚、雄大、雄劲、雄浑、雄兵、雄心、雄威、雄姿、雄关清清澈、清新、清爽、清淡、清风、清高、清净、清凉、清香、清秀、清白、清汤气势气魄共同点都有人或事物表现出某种力量和气概的意思。都有人或事物表现出某种力量和气概的意思。都有人或事物表现出某种力量和气概的意思。都有人或事物表现出某种力量和气概的意思。都有人或事物表现出某种力量和气概的意思。共同点如：天安门城楼的气势气魄非常雄伟。如：天安门城楼的气势气魄非常雄伟。如：天安门城楼的气势气魄非常雄伟。如：天安门城楼的气势气魄非常雄伟。如：天安门城楼的气势气魄非常雄伟。不同点侧重于指态度、声势。侧重于指态度、声势。侧重于指态度、声势。侧重于指人处置事情时所具有的胆识和果断的作风。侧重于指人处置事情时所具有的胆识和果断的作风。不同点如：他气势汹汹地冲过来。如：他气势汹汹地冲过来。如：他气势汹汹地冲过来。如：他办事很有气魄。如：他办事很有气魄。语段如何运用婉曲有的人从出生到告别人世，从来没离开过自己生活的村庄。聂耳以二十三岁的青春年华，过早地写下了他生命的休止符。因为喝水太多，他没过多久就要去方便一下，让坐在他旁边的乘客很不耐烦。我们家那位啊，真是懒得不成样子。俞伯牙和钟子期相遇的经过俞：酷爱音乐、无人领会、江边弹奏钟：打柴人、听得出了神、精通音乐俞伯牙和钟子期谈话的内容雄壮豪迈高山雄伟壮观曲折激越波涛汹涌清新流畅无尽的流水两人的约定，约定是否实现来年中秋再见第二年，俞等待钟钟未到听说钟逝世、遗言俞摔琴说一说知音的含义朋友的情谊附件联盟师范监督附：附带件：文件联：联合盟：团体师：老师范：榜样监：察看督：督促撤销溶解无辜批发撤：除去销：取消溶：溶化解：分解无：没有辜：罪批：成批发：出售表表态、表示、表达、表决、表白、表明、表情、表现、表演、表露违违心、违反、违背、违法、违抗、违禁、违例、违约、违章、违法乱纪、事与愿违活激活、灵活、活动、活络、活水、活血、活扣、活期、活性隐隐含、隐藏、隐蔽、隐居、隐瞒、隐秘、隐情、隐忍、隐士、隐私、隐退、隐姓埋名诸各共同点在人称代词诸位、各位中意思和用法相同。在人称代词诸位、各位中意思和用法相同。在人称代词诸位、各位中意思和用法相同。共同点如：诸位各位有何意见，请尽量发表。如：诸位各位有何意见，请尽量发表。如：诸位各位有何意见，请尽量发表。不同点书面语，表示众、许多的意思。后边的名词或量词一般都是指人的。一般为固定结构。书面语，表示众、许多的意思。后边的名词或量词一般都是指人的。一般为固定结构。表示某一范围内的所有个体，不只指人，还可以指别的事物。不同点如：诸位诸君诸侯诸子百家如：各位各方各界各国如：诸位诸君诸侯诸子百家如：各位各方各界各国如：诸位诸君诸侯诸子百家如：各位各方各界各国不同点表示不止一人做某事或不止一物有某种属性。不同点没有右边这个用法。如：双方各执一词。院子前后各有一门。没有右边这个用法。如：双方各执一词。院子前后各有一门。没有右边这个用法。如：双方各执一词。院子前后各有一门。不同点可以做副词，放在动词前面，表示分别每一个。可以做副词，放在动词前面，表示分别每一个。可以做副词，放在动词前面，表示分别每一个。不同点不能用在动词前面。如：几种水果他各买了一斤。他们各想了一个办法。不能用在动词前面。如：几种水果他各买了一斤。他们各想了一个办法。不能用在动词前面。如：几种水果他各买了一斤。他们各想了一个办法。我已经提前做好了计划，所以实施起来很顺利。预先我已经提前做好了计划，所以实施起来很顺利。预先无论富贵还是贫穷，我对他的爱不会改变。也好也罢无论富贵还是贫穷，我对他的爱不会改变。也好也罢米是国际上普遍使用的基本长度单位。通用为什么说不要用假笑敷衍别人如果不想可以可以可以可以但不要因为只要不管不管别人都能人们通过什么途径识别假笑的激活特定区域自动分析缘故诚挚的笑声会志愿者的反映研究结果是什么对非常敏感开启区域，获知动用部分，提炼出信息为什么说笑是治病良方调节情绪，促进循环和收缩，吸氧量，燃烧卡路里，消耗脂肪，减轻体重，缓解动脉硬化，消除紧张感笑有什么坏处因心跳加速而昏迷，岔气，心脏不舒服怎么笑才健康把握分寸词汇熟悉下列近义词腐朽焦点埋葬践踏腐败中心安葬摧残烘内幕衔接陷阱烤内情连接圈套示意妥善旋转呕吐暗示稳妥转动吐相等贼住宅正当相当小偷住所合法统治最近一段时间的国内外大事。时事国家和国家签订的有关政治、军事、经济或文化等方面的权利和义务的文书。条约政府、政党、社团根据自己在一定时期内的任务而规定的奋斗目标和行动步骤。纲领凭借政权来控制、管理国家或地区。你睡好了吗影响睡眠的因素工作压力心事网络饮食其他失眠对你的影响脸色不好疲劳注意力下降记忆力下降慢性疾病其他城城镇、城市、城里、城内、城区、京城、都城、名城、省城、县城素词素、语素、毒素、激素、色素、要素、因素、元素、抗生素、维生素、胡萝卜素、褪黑素抗抗衰老、抗癌、抗敌、抗旱、抗击、抗灾、抗震、抗争、抵抗、对抗、反抗发诱发、引发、爆发、复发、自发、发生、发病、发出、发电、发疯、发烧、发音、发声、发作生词惯例顽固奢侈指数居民当前扰乱摧残普及盛行过瘾分泌职能衰老调剂细胞容忍忍受共同点都有忍耐、承受的意思。都有忍耐、承受的意思。都有忍耐、承受的意思。共同点如：他的傲慢态度让人实在不能容忍忍受。如：他的傲慢态度让人实在不能容忍忍受。如：他的傲慢态度让人实在不能容忍忍受。不同点侧重表示宽容、忍耐，一般指对他人的行为表现出的态度。侧重表示宽容、忍耐，一般指对他人的行为表现出的态度。侧重表示把痛苦、困难、不幸的遭遇等勉强承受下来，使用范围比容忍广。不同点如：我不能容忍他的错误行为。我不能容忍这里炎热的天气。如：我不能容忍他的错误行为。我不能容忍这里炎热的天气。如：这里炎热的天气让人无法忍受。中国发布的睡眠指数情况睡眠指数得分一线城市，三线城市，农村和小城镇可见影响成人健康睡眠的因素电子产品普及光污染导致褪黑素生物钟褪黑素褪黑素的职能当褪黑素分泌不正常时睡眠障碍的表现入睡困难入睡后睡眠不足对人体的影响气色、行为能力、注意力、表情、情绪、记性、思维、健康状况、慢性疾病对付失眠症的方法纠正不好的生活习惯端午节端午节人们要吃粽子，划龙舟。端午节端午节人们要吃粽子，划龙舟。棉花雪白的棉花像天上的白云。棉花雪白的棉花像天上的白云。化石科学家们在这儿发现了一些动物化石。化石科学家们在这儿发现了一些动物化石。花蕾花蕾含苞待放。花蕾花蕾含苞待放。卡通我特别喜欢迪士尼的卡通人物。雷达雷达探测到了一些陌生的信号。直径他画的这个圆半径厘米，直径厘米。直径他画的这个圆半径厘米，直径厘米。标本我制作了一些蝴蝶标本。标本我制作了一些蝴蝶标本。舞蹈舞蹈总是带给人美的享受。舞蹈舞蹈总是带给人美的享受。立方那儿有三个立方体。会协会、工会、商会、农会、学会、学生会、总会、分会、国会、议会、会长、会员、会费首首要、首都、首府、首批、首任、首位、首届、首富、首功、首席生生锈、生病、生财、生产、生效、生疑、产生、发生、新生、再生、急中生智、节外生枝射放射、反射、照射、直射、折射、辐射、散射、投射、透射、斜射、映射、射线胡乱随便共同点都可以表示马虎、不认真。都可以表示马虎、不认真。都可以表示马虎、不认真。共同点如：他胡乱随便吃了两口就走了。如：他胡乱随便吃了两口就走了。如：他胡乱随便吃了两口就走了。不同点副词，只能用在动词前边，不能做谓语，不能修饰名词。副词，只能用在动词前边，不能做谓语，不能修饰名词。形容词，可以做谓语，可以修饰名词。不同点如：他在纸上胡乱画了几笔。他这个人说话很胡乱。如：他在纸上胡乱画了几笔。他这个人说话很胡乱。如：中午吃什么呢随便。他不是个随便的人。胡乱随便不同点没有的重叠形式。没有的重叠形式。有的重叠形式。有的重叠形式。不同点如：胡胡乱乱如：胡胡乱乱如：我对他这种随随便便的工作态度很不满。如：我对他这种随随便便的工作态度很不满。不同点没有右边这个用法。没有右边这个用法。可以做连词，表示无论的意思。可以做连词，表示无论的意思。不同点没有右边这个用法。没有右边这个用法。如：随便我怎么说，他就是不听。如：随便我怎么说，他就是不听。语段大词小用平静的教室里爆发了第三次世界大战。我从小就喜欢读书。开始，我读的是带拼音的童话书，年龄稍长，我的野心膨胀，开始了移民扩张：获奖的作文和古典名著都成了我涉猎的对象。初学自行车的我，竟想对一个小土坡发起进攻。我先后退几步，然后上车猛骑过去，砰轰沙土飞溅，灰尘飞扬，我连人带车摔了个四脚朝天。爸爸、妈妈和我，在家里谁也不服谁，形成了三国鼎立之势。气功的作用有哪些健身、增强、促进、辅助治疗健康包括哪些方面不生病、心理、社会交往健康五要素运动的学问有哪些勤于运用大脑：左脑右脑贵在坚持：不要迁就、不能半途而废、有计划、有落实冬季健身好处多：紫外线、二氧化碳、心情、皮肤讲究科学：循序渐进、锻炼后进食致辞致：向人表达辞：言辞屏障屏：遮挡障：用来遮挡或防卫的东西倾斜倾：不正，歪斜：不正清除清：一点儿不留除：去掉手势手：人体上肢，腕以下的部分势：姿势挽回挽：扭转，拉回：还，返回威力压榨威：使人敬畏的声势力：力量，能力压：对物体施加压力榨：用力压出挑衅压制挑：搬弄是非，引起纠纷衅：争端压：用强力制服制：限定，用强力约束正正直、正常、正规、正经、正路、正派、正气、正确、正式、正义、公正、真正进上进、促进、前进、先进、增进、进步、进程、进度、进而、进化、进取、进展、进退、进行视鄙视、敌视、忽视、轻视、重视、无视、珍视、正视、仇视、蔑视、藐视、漠视、歧视神神仙、神话、神灵、神人、神明、神像、神学、财神、山神、天神许可允许共同点动词，都有准许、可以的意思。动词，都有准许、可以的意思。动词，都有准许、可以的意思。动词，都有准许、可以的意思。动词，都有准许、可以的意思。共同点如：得到许可允许，方可入内。如：得到许可允许，方可入内。如：得到许可允许，方可入内。如：得到许可允许，方可入内。如：得到许可允许，方可入内。不同点许可后边不能带宾语。许可后边不能带宾语。许可后边不能带宾语。允许后边可以带宾语。允许后边可以带宾语。不同点如：他许可我在这儿拍照。我在这儿拍照得到了他的许可。如：他许可我在这儿拍照。我在这儿拍照得到了他的许可。如：他许可我在这儿拍照。我在这儿拍照得到了他的许可。如：他允许我在这儿拍照。如：他允许我在这儿拍照。不同点可以修饰名词。可以修饰名词。可以修饰名词。不能修饰名词。不能修饰名词。不同点如：许可证如：允许证如：许可证如：允许证如：许可证如：允许证如：许可证如：允许证如：许可证如：允许证练习模仿例子，写出更多的词语例：否决：否认否定是否可否光彩：赋予：讥笑：鄙视：社会对好男人的标准是什么男人要要要要是。总之为什么男儿有泪不轻弹理智的男子汉爱哭的男人男人流泪意味着。这种教育赋予男人为了不被讥笑，男人经常怎么办为了不被不被为了远离叮嘱自己男儿有泪不轻弹对不对束缚，男人不是也有也需要否则为什么说眼泪是情绪释放的一种形式抑郁时分泌眼泪可以排出转移哭有什么学问忧伤肺，修复宣泄倡导忌讳过度哭泣，胃肠除了哭泣以外，还应该如何释放情绪调整想法：扔掉不必理睬更了解不要抹杀好好面对词汇搭配例句出卖出卖朋友出卖情报他绝不会为金钱、利益出卖良心。煎煎茶煎药不知从哪里飘来了煎牛排的香味。捎捎话捎件衣服麻烦您把这几样东西捎给我妹妹。秃光秃秃天气暖和了，光秃秃的树枝上冒出了新芽。磨合磨合期经过一段时间的磨合，他们俩的双打配合得别提多默契了。渣面包渣这种再生纤维是用木材、竹子、甘蔗渣等天然物质制成的。染染发她家从来都是窗明几净，纤尘不染。壮烈壮烈牺牲他们的爱情注定是悲剧，是带有壮烈色彩的悲剧。辩证辩证法要注意培养学生的辩证思维能力。公关公关部门公关活动公关是公共关系的简称。纪要新闻纪要会议纪要这是一份完整的会议纪要。清真清真寺清真食品我最喜欢这家清真饭馆了。蒸发水分蒸发天气炎热，刚下过雨，路上的水马上就蒸发了。片断文章片断生活片断我对这件事的记忆已经不完整了，只是一个个的片断。集团集团公司几家报社联合起来，组建了一个大的报业集团。你每天的生活紧张吗是否你常常觉得累吗你的情绪怎么样容易生气和着急吗你最近压力大吗如果你每天很紧张、很累、压力很大、情绪变坏，你该怎么办如果你每天很紧张、很累、压力很大、情绪变坏，你该怎么办速速度、时速、匀速、车速、超速、风速、高速、光速、航速、音速、转速、加速、减速、变速终终点、终场、终极、终结、终止、年终、期终、始终、最终、有始有终威威风、威力、威名、威望、威武、威信、威严、权威、示威、八面威风源电源、财源、根源、光源、货源、来源、能源、热源、资源、起源、本源、渊源、源流对联拜年天伦之乐元宵节正月寺庙眼神新郎新娘响应社区物业媳妇贤惠惊动现场联欢漫画仓促无拘无束拘束束舟现场当场共同点都有在发生某事的时候和场所的意思。都有在发生某事的时候和场所的意思。都有在发生某事的时候和场所的意思。都有在发生某事的时候和场所的意思。都有在发生某事的时候和场所的意思。共同点如：他现场当场把这种新的技术演示了一次。如：他现场当场把这种新的技术演示了一次。如：他现场当场把这种新的技术演示了一次。如：他现场当场把这种新的技术演示了一次。如：他现场当场把这种新的技术演示了一次。不同点名词，直接进行生产、演出、比赛、试验等的场所，强调地方。后边可以带名词。名词，直接进行生产、演出、比赛、试验等的场所，强调地方。后边可以带名词。名词，直接进行生产、演出、比赛、试验等的场所，强调地方。后边可以带名词。副词，就在那个地方和那个时候，强调时机。后边只能跟动词。副词，就在那个地方和那个时候，强调时机。后边只能跟动词。不同点如：现场参观现场演出现场直播现场会议如：现场参观现场演出现场直播现场会议如：现场参观现场演出现场直播现场会议如：当场出丑当场抓获当场死亡如：当场出丑当场抓获当场死亡不同点发生案件、事故或自然灾害的场所以及该场所当时的状况。发生案件、事故或自然灾害的场所以及该场所当时的状况。发生案件、事故或自然灾害的场所以及该场所当时的状况。没有左边这个用法。没有左边这个用法。不同点如：地震过后，现场一片狼藉。如：地震过后，现场一片狼藉。如：地震过后，现场一片狼藉。没有左边这个用法。没有左边这个用法。语段借代老李，你有些不舒服吗你生病了吗一个花白胡子问道。几千双眼睛都盯着你呢，你肩上的责任很重啊。要爱护这里的一草一木，不能拿群众的一针一线。远远的，一个可爱的小红帽一蹦一跳地走过来。去时乘坐高铁的情形车程，时速，车窗外，车里的人们的的更多的寄情于终点站回程与去时有何不同车程，速度，网络信号，灯光，电源，环境我跟朋友在车上聊了些什么朋友：见义勇为的李芳芳我：贵族气十足的男生我们：小学地理老师，我们班的诸葛亮我周围的人在做什么双胞胎姐弟：弟弟考上大学，春节没有回家，家里新婚小两口：分发喜糖，新郎新娘唱歌我们的感受现代交通人们早已忘了是人生最宝贵的财富衣衣着、衣服、衣柜、衣架、衣领、衣物、大衣、衬衣、风衣、毛衣、上衣、睡衣、外衣家收藏家、鉴定家、科学家、艺术家、画家、作家、文学家、政治家、音乐家、名家、专家、大家册造册、注册、表册、分册、画册、名册、史册、手册、书册、账册、纪念册、册子丰丰厚、丰产、丰富、丰满、丰茂、丰年、丰盛、丰收、丰硕、丰足、丰裕、丰衣足食、五谷丰登温和温柔共同点形容词，都有性情、态度、言语等不严厉，使人感到亲切的意思。形容词，都有性情、态度、言语等不严厉，使人感到亲切的意思。形容词，都有性情、态度、言语等不严厉，使人感到亲切的意思。形容词，都有性情、态度、言语等不严厉，使人感到亲切的意思。形容词，都有性情、态度、言语等不严厉，使人感到亲切的意思。共同点如：她性格温和温柔。如：她性格温和温柔。如：她性格温和温柔。如：她性格温和温柔。如：她性格温和温柔。不同点侧重表示态度和语言和气、有礼貌。侧重表示态度和语言和气、有礼貌。侧重表示态度和语言和气、有礼貌。含有脾气好、有不同意见的时候能顺从别人的意思，多用于女性。含有脾气好、有不同意见的时候能顺从别人的意思，多用于女性。不同点如：经理温和的态度打消了我的顾虑。如：经理温和的态度打消了我的顾虑。如：经理温和的态度打消了我的顾虑。如：这个女孩子很温柔。如：这个女孩子很温柔。不同点可以指气候不冷不热。可以指气候不冷不热。可以指气候不冷不热。没有左边这个用法。没有左边这个用法。不同点如：昆明气候温和，四季如春。如：昆明气候温和，四季如春。如：昆明气候温和，四季如春。没有左边这个用法。没有左边这个用法。描述一下孙瀛洲衣着，性情，坐着到上班，是家、家为什么说年是个值得记忆的年头把无偿赠送给对登记造册，打包装箱，父亲取出给全家看为什么斗彩三秋杯有这么高的价值造型色调图案相传说说孙瀛洲的经历籍贯岁在古玩店做年在很有威望孩子们怎么看待父亲和父亲的义举生活简朴，不惜重金支持父亲，不想沾父亲的光，父亲留下的最大财富孙瀛洲在工作中的贡献有哪些从事工作，精益求精，弟子讲过的一件事，人人心服口服的大家将传授给画门神画、年画、版画、油画、国画、漫画、书画、图画、字画、动画、画家、画展、画报、画册展拓展、开展、发展、进展、扩展、伸展、舒展、延展、展开、展翅、愁眉不展墨墨水、墨点、墨盒、墨汁、淡墨、浓墨、磨墨、油墨、水墨画花花朵、花草、花丛、花木、花卉、花鸟、花瓶、花盆、花坛、花农、花园、鲜花、种花连年连续共同点都有接连不断的意思。都有接连不断的意思。都有接连不断的意思。都有接连不断的意思。都有接连不断的意思。共同点如：他们连年连续创造了高产纪录。如：他们连年连续创造了高产纪录。如：他们连年连续创造了高产纪录。如：他们连年连续创造了高产纪录。如：他们连年连续创造了高产纪录。不同点接连许多年，只能用于表示年的时间，没有其他意思。接连许多年，只能用于表示年的时间，没有其他意思。接连许多年，只能用于表示年的时间，没有其他意思。一个接一个，可以表示任何时间段内的连续。一个接一个，可以表示任何时间段内的连续。不同点如：连年大丰收如：连年大丰收如：连年大丰收如：连续下了三天雨。他们连续工作了个小时。如：连续下了三天雨。他们连续工作了个小时。不同点连年后面不带数量词语。连年后面不带数量词语。连年后面不带数量词语。连续后面可带数量词语。连续后面可带数量词语。不同点连年后面不带数量词语。连年后面不带数量词语。连年后面不带数量词语。如：他已经连续三天没吃东西了。如：他已经连续三天没吃东西了。年画的起源门神画；兄弟二人；唐宋，门神画内容拓展；清朝，使用年画一词木版年画雕版的发明墨印章碑刻、拓印扩大印章在版上刷印木版年画彩色套印木版年画年画走进百姓生活过年贴年画，年画印制场所，年画内容，年画成了的载体与工具年画传人张光宁初次认识春节庙会，布老虎，推销年画传人张光宁第二印象不像商人，讨论年画传人张光宁相识久了出生，长大，从小后来再接再厉不仅如此，年画传人张光宁目标和信念传播拓展教育理念同意不同意要有刻苦、严谨的治学精神学问比道德培养更重要学习没有捷径不断地复习很重要独立思考很重要形成讨论，质疑，不同观点互相辩论的风气其他：其他：其他：私私人、私事、私下、私信、私有、私营、私立、私宅、私生活、私房钱、公私分明流流转、流动、流浪、流放、流年、流失、流通、流星、流离、流落、轮流、漂流缩缩影、缩小、缩短、缩回、缩减、缩水、缩写、缩印、紧缩、简缩、浓缩、压缩、节衣缩食长长幼、长辈、长亲、长者、年长、师长、兄长、学长、尊长生词官方层出不穷命名规章截止终止完备立足灵魂颁布品德过失无耻截止终止共同点都有停止的意思。都有停止的意思。都有停止的意思。都有停止的意思。共同点如：这项活动上个月已经截止终止了。如：这项活动上个月已经截止终止了。如：这项活动上个月已经截止终止了。如：这项活动上个月已经截止终止了。不同点侧重到一定期限停止，只能跟表示时间的词语搭配。侧重到一定期限停止，只能跟表示时间的词语搭配。侧重到一定期限停止，只能跟表示时间的词语搭配。侧重结束，可以跟其他词语搭配。不同点如：报名的截止日期是月号。截止比赛活动战争如：报名的截止日期是月号。截止比赛活动战争如：报名的截止日期是月号。截止比赛活动战争如：终止比赛活动战争为什么说书院渐渐发展成了藏书、教学和研究的教育机构藏书历史东佳书院：学田、规章制度、学生，唐、宋、清书院怎样立足于人才培养提倡刻苦、严谨的治学精神德业并重：重视学问，重视品德修养书院的办学方法是什么首先，招收平民子弟入学其二，重视自修和研究其三，倡导互相切磋其四，鼓励相互质疑另外，重视观点的多元化词汇搭配例句过渡过渡时期过渡地带进入少年期，人的心理发展处于半幼稚、半成熟的过渡状态。周折大费周折为了进行这次采访，记者颇费了一番周折。酗酒酗酒滋事年轻人可以少量饮用低度酒，但不要酗酒。利害不计利害利害得失他们之间一直就有利害冲突。呻吟无病呻吟他躺在床上，满头都是汗，呻吟不止。人质扣押人质解救人质大家正在想办法，要赎回人质。声势声势浩大他们的婚礼搞得颇有声势。野心有野心野心家他从小就野心勃勃，想干一番大事业。指指纹、指尖、指头、指甲、指环、指印、手指、拇指、食指、中指、小指、无名指、了如指掌查勘查、检查、抽查、复查、审查、搜查、巡查、查对、查封、查获、查看、查票、查收、查验、查账形变形、方形、圆形、地形、口形、情形、人形、图形、外形、形状、形态、形象、奇形怪状关关押、关闭、关门、关窗、关上、关紧、关起来、关进去、开关恐惧恐怖共同点都有害怕、可怕的意思，但一般不能换用。都有害怕、可怕的意思，但一般不能换用。都有害怕、可怕的意思，但一般不能换用。都有害怕、可怕的意思，但一般不能换用。共同点如：昨天的经历让我感到恐惧。昨天的经历太恐怖了。如：昨天的经历让我感到恐惧。昨天的经历太恐怖了。如：昨天的经历让我感到恐惧。昨天的经历太恐怖了。如：昨天的经历让我感到恐惧。昨天的经历太恐怖了。不同点强调人的心理上惊慌害怕，所以主语都是指人的词语。强调人的心理上惊慌害怕，所以主语都是指人的词语。强调事件、场面、手段等让人感觉害怕，一般不修饰指人的词语。强调事件、场面、手段等让人感觉害怕，一般不修饰指人的词语。不同点如：遇到这样的事情，他恐惧极了。这件事情太恐惧了。如：遇到这样的事情，他恐惧极了。这件事情太恐惧了。如：遇到这样的事情，他恐怖极了。那血腥的场面太恐怖了。如：遇到这样的事情，他恐怖极了。那血腥的场面太恐怖了。优秀女警察李真的故事女士被杀案：现场，嫌疑人，苦于，唯一线索，经过比对，得出结论女士被杀案：现场，嫌疑人，苦于，唯一线索，经过比对，得出结论优秀女警察李真的故事入室抢劫案：提取到指纹，一枚另枚把指纹结合起来：发现嫌疑人一缉毒警察志强的故事接到情报实地走访确定破案思路假扮毒贩接头等待时机部署兵力抓获毒贩接到情报实地走访确定破案思路假扮毒贩接头等待时机部署兵力抓获毒贩特殊缉毒警察辉杰的故事建立感情：怕狗，哄狗，悉心照顾，建立信任和忠诚执行任务：累立战功，发现毒品，中毒，抢救分别：辉杰离世，留下思念建立感情：怕狗，哄狗，悉心照顾，建立信任和忠诚执行任务：累立战功，发现毒品，中毒，抢救分别：辉杰离世，留下思念事迹通讯物资迹象事态推理事：事情，事务迹：留下的印子通：连接，相来往讯：消息，信息物：东西资：钱财，财务迹：事物留下的印象象：形状，样子事：事情，事物态：事物的情况、样子推：根据已知的事实预测或断定其他理：道理，事理根据市场需求寻找商机研究竞争对手寻找商机从市场潜在需求寻找商机自己的看法：替替换、替代、替工、替身、替罪羊、代替、更替、顶替、交替、接替、冒名顶替绝绝缘、绝版、绝笔、绝交、绝迹、绝望、绝种、断绝、隔绝、回绝、拒绝、谢绝单单一、单独、单个、单传、单线、单身、单音、单用、单字、孤单添添加、添补、添丁、添仓、添设、添置、增添、添油加醋、添枝加叶、画蛇添足就近附近共同点都有靠近某地的意思。都有靠近某地的意思。都有靠近某地的意思。都有靠近某地的意思。共同点如：蔬菜、肉类等副食品就近附近都能买到。如：蔬菜、肉类等副食品就近附近都能买到。如：蔬菜、肉类等副食品就近附近都能买到。如：蔬菜、肉类等副食品就近附近都能买到。就近附近不同点副词，在附近，不到远处去。用在动词短语前。用于描述动作和行为。不能做主语和介词宾语。名词，附近的地方。可做主语或介词宾语。用于描述一种情况或状态。名词，附近的地方。可做主语或介词宾语。用于描述一种情况或状态。不同点如：我这车快没油了，咱们就近找个加油站加油吧。如：他家就在附近，几分钟就到了。附近有很多家超市。如：他家就在附近，几分钟就到了。附近有很多家超市。不同点不能修饰名词。形容词，靠近某地的。可修饰名词。形容词，靠近某地的。可修饰名词。不同点不能修饰名词。如：有饭馆在路边乱倒垃圾，附近的居民对此表示不满。如：有饭馆在路边乱倒垃圾，附近的居民对此表示不满。创业有什么窍门请举例说明。不可盲目，依据市场规则刮胡子刀，方便面，罐装八宝粥王先生是怎样独具慧眼，寻找商机的手机电池正常寿命往往用一年换新电池美国人发明了王先生买下租柜台月收入轻松收回如果你没有眼光，如果你思维平庸，江崎公司怎样从竞争对手的产品缺陷中捕捉商机劳特产品的不足：眼光仍停留在儿童身上，口味单一，外观老旧，售价不方便购买者江崎公司：推出四种功能型泡泡糖，精心设计包装和造型，定价方便购买者，消费者购买财务收入只要你细心研究就会得到周家兄弟怎样从市场的潜在需求中寻找商机的流动彩印车的功能：冲印照片，把印在纺织品上流动彩印车的由来：发明者；哥哥是弟弟是他们发现发挥各自专长，发明流动彩印车大受欢迎：方便快捷；旅游淡季，还可以有了知名度，收益集集资、集中、集合、集聚、集会、集体、集装箱、集团、集结、汇集、交集、筹集、聚集、募集资资金、资产、资本、资源、资助、资费、工资、投资、集资、合资、物资、外资、薪资、邮资筹筹备、筹办、筹划、筹建、筹谋、运筹、自筹、统筹、众筹、一筹莫展、运筹帷幄备备查、备课、备考、备料、备用、备注、备忘、常备、准备、防备、储备、自备、预备、战备日新月异沉闷充实交易任意乐趣设立虚荣珍贵合伙筹备成员初步合算渠道审查缴纳摸索层次乐趣乐趣兴趣共同点都是名词，都可以表示对事物怀有的愉快的情绪，但一般不能换用。都是名词，都可以表示对事物怀有的愉快的情绪，但一般不能换用。都是名词，都可以表示对事物怀有的愉快的情绪，但一般不能换用。都是名词，都可以表示对事物怀有的愉快的情绪，但一般不能换用。都是名词，都可以表示对事物怀有的愉快的情绪，但一般不能换用。共同点如：他在音乐中找到了乐趣。他对音乐很感兴趣。如：他在音乐中找到了乐趣。他对音乐很感兴趣。如：他在音乐中找到了乐趣。他对音乐很感兴趣。如：他在音乐中找到了乐趣。他对音乐很感兴趣。如：他在音乐中找到了乐趣。他对音乐很感兴趣。不同点表示使人感到快乐的趣味。表示使人感到快乐的趣味。表示一种喜好的情绪。表示一种喜好的情绪。表示一种喜好的情绪。不同点如：工作中的乐趣是无穷的。如：工作中的乐趣是无穷的。如：这件事引起了我极大的兴趣。如：这件事引起了我极大的兴趣。如：这件事引起了我极大的兴趣。不同点用于参加某种活动时或参加活动后的感受。用于参加某种活动时或参加活动后的感受。用于对某种事物或活动的态度，可用在未接触或未参加时，也可用于参加过程中。用于对某种事物或活动的态度，可用在未接触或未参加时，也可用于参加过程中。用于对某种事物或活动的态度，可用在未接触或未参加时，也可用于参加过程中。不同点如：我还没看那部电影，但它已经如：他能在绘画中找到乐趣。引起了我的兴趣。如：我还没看那部电影，但它已经如：他能在绘画中找到乐趣。引起了我的兴趣。如：我还没看那部电影，但它已经如：他能在绘画中找到乐趣。引起了我的兴趣。如：我还没看那部电影，但它已经如：他能在绘画中找到乐趣。引起了我的兴趣。如：我还没看那部电影，但它已经如：他能在绘画中找到乐趣。引起了我的兴趣。不同点常常跟感觉到、找到、常常跟感、引起、怀着、培成为、享受等动词搭配。养等动词搭配。常常跟感觉到、找到、常常跟感、引起、怀着、培成为、享受等动词搭配。养等动词搭配。常常跟感觉到、找到、常常跟感、引起、怀着、培成为、享受等动词搭配。养等动词搭配。常常跟感觉到、找到、常常跟感、引起、怀着、培成为、享受等动词搭配。养等动词搭配。常常跟感觉到、找到、常常跟感、引起、怀着、培成为、享受等动词搭配。养等动词搭配。不同点如：玩游戏已经成为了他生活中如：我对篮球不感兴趣。的乐趣。如：玩游戏已经成为了他生活中如：我对篮球不感兴趣。的乐趣。如：玩游戏已经成为了他生活中如：我对篮球不感兴趣。的乐趣。如：玩游戏已经成为了他生活中如：我对篮球不感兴趣。的乐趣。如：玩游戏已经成为了他生活中如：我对篮球不感兴趣。的乐趣。整个礼堂静得连掉根针都能听见。天热得像下火一样，柏油路都烤化了。互联网走进我们的生活以后，生活发生了哪些变化自如地生活不再单调将变成了可能网上学习、找工作、设立个人网站合伙集资买房简述人们如何利用网络平台筹备买房众筹购房的好处微信是众筹的主要渠道众筹的参与者大家在交流平台上谈众筹和众筹网站什么是众筹众筹在中国的发展怎么样人们为什么对互联网也会心存担忧假网站网络黑客性别年龄职业每天上网多长时间上网干什么对互联网的主要看法女教师小时看新闻，收发邮件方便，但不要上瘾人类超能力会改变世界纪录吗短短跑、短程、短刀、短工、短见、短裤、短篇、短期、短语、短暂、短小、长短、简短、缩短静静止、静态、静养、静坐、安静、动静、平静、文静、心静、镇静、平心静气、风平浪静限极限、无限、有限、上限、下限、期限、年限、时限、宽限、界限、权限、限制、限度同同胞、同辈、同行、同等、同志、同名、同学、同屋、同乡、同样、同类、同感、同意、相同顽强坚强共同点形容词，都有强固有力，不可动摇和摧毁的意思。形容词，都有强固有力，不可动摇和摧毁的意思。形容词，都有强固有力，不可动摇和摧毁的意思。形容词，都有强固有力，不可动摇和摧毁的意思。共同点如：他很顽强坚强，没有向困难低过头。如：他很顽强坚强，没有向困难低过头。如：他很顽强坚强，没有向困难低过头。如：他很顽强坚强，没有向困难低过头。不同点可用于贬义。可用于贬义。可用于贬义。不能用于贬义。不同点如：改革受到旧势力的顽强抵抗。如：改革受到旧势力的顽强抵抗。如：改革受到旧势力的顽强抵抗。不能用于贬义。不同点既可描述精神意志，又可描述动作行为，有不放弃的意思。既可描述精神意志，又可描述动作行为，有不放弃的意思。既可描述精神意志，又可描述动作行为，有不放弃的意思。一般只用于描述精神意志，强调意志的强大不用于描述动作行为。顽强坚强不同点如：我是越老越顽强，越老越快乐。他们顽强拼搏，终于赢得了第一名。如：我是越老越顽强，越老越快乐。他们顽强拼搏，终于赢得了第一名。如：我是越老越顽强，越老越快乐。他们顽强拼搏，终于赢得了第一名。如：他们坚强拼搏。不同点没有右边这个用法。没有右边这个用法。没有右边这个用法。动词，使坚强。不同点没有右边这个用法。没有右边这个用法。没有右边这个用法。如：丰富自己的知识，坚强自己的信心。对世界纪录的看法引用《每日电讯报》的说法一个人体能究竞有多大专家认为百米最快速度是多少以博尔特为例说说打破世界纪录的过程博尔特：纽约北京分解博尔特的动作，精密计算，结论通过对人体的分析来看人类运动极限从身体结构看：动力来源，超越极限速度会从运动医学和心理学角度分析：心脏、心率从体能和心理素质方面分析优秀选手和科学训练相辅相成祖国自己的国家。共和国中立立场处于对立的双方之间，不倾向于任何一方。认识和处理问题时所处的地位和所抱的态度。实施共和政体的国家。词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀拼音词性词义课号挨癌症爱不释手爱戴案例昂贵扒把关把手霸道败坏拜年颁布半途而废扮演伴侣榜样包袱保管保密保守保障保重抱负曝光爆发爆炸卑鄙悲哀备忘录背叛背诵被动奔驰本钱迸发逼迫鼻涕比重鄙视闭塞边境编织鞭策变故便利辩解表彰丙并列波涛播种博览会不愧不屑一顾不敢当不堪不免不时不惜不相上下不言而喻不止布局布置部署财富财务裁判采购残次品残酷残留仓促仓库舱侧面策略层出不穷层次插座查获岔柴油昌盛场合敞开倡导倡议钞票朝代潮流沉淀沉闷沉思沉着陈旧称号成心成员诚挚承办承包秤吃力冲击充实充足崇拜崇高崇敬筹备出路出神出息初步处境处置储备川流不息串创业创作吹捧纯洁慈善次品次序从容摧残脆弱磋商搭配答复打包打官司打击打仗大臣大肆大体大意大致歹徒代价带领逮捕担保胆怯淡季蛋白质当场当代当前当务之急档次捣乱盗窃得天独厚得罪灯笼登录蹬等候抵达地步递增颠簸电源垫叼调动丁叮嘱定期丢三落四动脉动身动员兜毒品堵塞赌博杜绝端端正正端正短促堆积对策对付对立对联对照兑现多元化堕落恶心恶化遏制二氧化碳发财发呆发誓发扬反抗反馈反射反之泛滥贩卖方位方言方圆防守防御防治纺织放射非法分寸分解分泌分歧吩咐坟墓粉末粉碎丰收风味封闭封建封锁否决夫人服气符号幅度腐败副赋予改良钙盖章干涉干预尴尬干劲岗位港湾高明高涨告辞割革命隔阂根深蒂固根源公安局公然公认公式公务功劳供不应求共计股东股份故乡故障关怀关照观光官方管辖惯例罐光彩光辉光芒归根到底归还规范规格规章轨道贵族过失过问过瘾含糊含义寒暄行列航空毫米豪迈合伙合算痕迹狠心横洪水哄喉咙呼啸呼吁胡乱化妆画蛇添足欢乐环节荒凉荒谬荒唐皇帝皇后黄昏回避回顾毁灭汇报荤混乱活该火箭讥笑机灵机密基因激发激励吉祥级别极限即将急功近利急剧急于求成籍贯记性忌讳季度季军寄托夹杂家常家属家喻户晓坚定坚韧艰难监狱检验见义勇为间接剑健全溅鉴定奖励桨降临交叉交代交易缴纳较量阶层皆揭露节奏结晶结算截止截至竭尽全力借鉴紧迫锦上添花进攻进展惊动精密精通精益求精井颈椎警告竞赛境界纠正酒精就近拘留拘束居民局部咀嚼沮丧举足轻重剧烈聚精会神绝望军队开阔开明开展勘探侃侃而谈砍伐看待慷慨考验磕可观可口可行克制空洞空想孔恐惧空隙口腔口头扣哭泣苦尽甘来宽敞款待款式矿产框架亏待扩充蜡烛啦狼狈捞牢骚乐趣乐意冷酷黎明礼节里程碑理睬理直气壮理智力求力争历代立足连年联欢联络联想列举临床吝啬灵魂凌晨零星领会领悟领先留念聋哑隆重垄断笼罩屡次履行轮廓论坛络绎不绝落实麻痹蚂蚁埋伏蔓延漫画慢性茫茫茫然冒充冒犯枚美满美妙萌芽眯迷信民间名誉明智命名摸索模式模型魔鬼魔术抹杀墨水儿默默谋求沐浴耐用南辕北辙难堪难能可贵恼火内涵拟定逆行捏凝固凝聚扭转纽扣儿虐待挪偶像哦排除排放派别派遣攀登抛弃配备捧劈屁股偏见拼搏贫乏贫困频繁品尝品德品质平凡平面平坦平行平庸平原屏幕迫害魄力朴素普及凄凉期限齐全齐心协力旗袍旗帜岂有此理启程起伏起哄起源气概气功气魄气色气势迄今为止器材恰当恰到好处迁就牵扯前景前提潜力潜移默化谴责强制抢劫桥梁窍门翘切切实实切实钦佩倾听倾向清澈清理情报情理情形晴朗请教曲折驱逐屈服渠道圈套拳头缺席确保确立群众扰乱人工人为任性任意任重道远日新月异荣幸荣誉容纳容忍融化揉儒家弱点撒谎散文散发骚扰刹车上进上瘾尚且奢侈舌头设立社区深情厚谊神气神圣神态神仙审查慎重生理生锈声誉胜负盛开盛行尸体失误石油实力实事求是实质使命示范事故事件试图试验视频是非适宜逝世收藏收缩收益收音机手法手艺守护首要舒畅疏忽束束缚树立数额衰老衰退率领双胞胎水龙头私自思念寺庙肆无忌惮耸塑造算数岁月损坏塌泰斗摊弹性坦白叹气探测探讨探望掏陶瓷特定特意提炼提议题材体面天才天赋天伦之乐天堂天文田径田野舔调剂调节停泊停顿通货膨胀通俗通用同胞同志铜投机投票透露图案徒弟途径涂抹推销吞吞吐吐拖延妥当唾弃娃娃哇歪曲外行外界完备顽固顽强挽救万分往事妄想威风威望威信微不足道为难为期违背维护维生素委托温和文物文献无偿无耻无动于衷无拘无束无理取闹无穷无尽无微不至武器物美价廉物业误解熄灭媳妇喜闻乐见细胞细致狭隘狭窄霞下属先进先前掀起贤惠弦嫌嫌疑现场现成线索相辅相成相应响亮响应向来巷相声消除消毒消灭销毁肖像效益协会协助泄露泄气屑谢绝心得心态欣欣向荣新郎新娘新颖信赖信念信仰兴隆兴旺腥刑事性能凶恶凶手胸怀胸膛雄厚雄伟修复须知虚假虚荣虚伪需求许可宣扬喧哗悬殊悬崖峭壁旋律选拔选手雪上加霜血压熏陶循环循序渐进压迫亚军烟花爆竹淹没严禁严密炎热眼神演习演绎演奏验证氧气要素耀眼依据依赖依托一贯一目了然仪器仪式遗传以免以往一帆风顺一丝不苟亦意料意图意向翼阴谋音响引导引擎引用隐患英勇应邀拥护庸俗永恒涌现踊跃优胜劣汰优先优越幼稚舆论羽绒服玉预料预期预先预言预兆寓言冤枉元宵节原理圆满缘故源泉乐谱孕育运算熨再接再厉攒暂且赞叹遭受糟蹋增添赠送扎实诈骗沾光展望占据占领战略战术战役招收着迷折腾遮挡折磨珍贵珍珠真挚斟酌枕头振奋镇静正月争端争气争议征服正规正气正义政策之际支柱知觉脂肪直播职能指定指甲指令指责志气制裁制服制约治理智力智商滞留中断中央忠诚忠实终点终究终止衷心肿瘤重心舟州周密周期诸位逐年主办主导嘱咐助理注重驻扎著作拽专长转达转移传记庄严装备装聋装哑装卸壮观追究卓越着重姿态资本资产自发总而言之总和走廊走漏阻碍阻挠嘴唇罪犯尊严遵循作风座右铭拼音词性词义课号级别不屑猝死电钻勾画激素久违乐极生悲离奇品行融合探听虚拟宣泄一齐预测直觉指数中意紫外线