孩子给我们的启示热身在你跟父母或孩子的关系中，遇到过下列情况吗如果遇到，想一想该怎么办如有更多情况，请补充说明。想一想下列词语之间有什么联系。课文孩子给我们的启示字林林和天天是同学。天天的父母要出差，想请我们帮忙照看几天女儿，我和老公爽快地答应下来，有个孩子和我们的独生女朝夕相处，我们巴不得呢最兴奋的是林林，嚷着要用爸爸最拿手的美味佳肴欢迎天天来我家，还提出，她的书桌可以和天天共用。看到女儿对伙伴热情无私，我和老公别提多高兴了。天天还没来，林林就变得异常勤劳，将屋子收拾得干干净净，东西摆放得整整齐齐，什么好事都想着天天。我家林林虽是女孩，却也绅士风度十足。天天的到来，使我和老公的日子过得异常省心。两个孩子每天早上不用叫就醒了，上学不用接送，做作业不用督促；她们不打架，不闹别扭，关系别提多融洽了。看到女儿和天天这么亲密，大有忽略我们的趋势，我和老公都有点儿嫉妒了。生词启示老公爽快巴不得嚷拿手佳肴异常勤劳绅士风度十足督促打架别扭融洽亲密忽略嫉妒标准教程上这天晚上，两个孩子做完作业，开始滔滔不绝地聊了起来，一个说，我不喜欢王朵朵，她就喜欢跟穿得漂亮的同学一起玩儿，还老嘲笑别人。另一个说我讨厌高春来，他最会讨好老师了我和老公对视一眼，这么小的孩子怎么学会了背后议论人。我郑重地走到她们跟前，严肃地说：看到别人有缺点，应该当面说，背后说人家的坏话不好。老公也在旁边附和：大伙儿要和睦相处，对人要宽容。女儿却是一脸的疑惑，反问道：你们不是也有时候说，哪个朋友好相处，哪个朋友很自私吗瞬间我和老公被问得说不出话来，屋子里鸦雀无声。人们常说，启蒙老师的重要性不可忽视，父母就是孩子的第一任老师，这话确实不假，可如果这次不是女儿反驳，我还意识不到，我们自己的做法和对孩子的要求实行的是两套标准，那便是对自己宽容，对孩子严厉。孩子也可以是我们的老师啊。说真的，这次是孩子给我上了一课：我深深地感到，想当好父母，首先要约束好自己的言行。改编自《爱得有分寸，孩子才优秀》文章《别让孩子抓住你的把柄》滔滔不绝嘲笑讨好郑重当面人家附和大伙儿和睦宽容疑惑反问瞬间鸦雀无声启蒙任反驳意识实行严厉约束注释一综合注释巴不得巴不得动词，意思是迫切盼望。用于口语。例如：有个孩子和我们的独生女朝夕相处，我们巴不得呢就快到春节了，在外地打工一整年的他巴不得马上回到老家和父母、孩子团聚。我巴不得他们能真的和好，从此以后和和睦睦过日子。练一练：用巴不得改写句子他不来太好了，我就希望他不来呢。有人请你玩儿你还不去这样的好事我盼还盼不来呢。我多么希望你来帮帮我呀，怎么会觉得你多事呢别提多了别提多了表示程度很深，不用细说。带有夸张的语气。例如：这个人办事，别提多负责了。看到女儿对伙伴热情无私，我和老公别提多高兴了。为了帮我的忙，把他累成那样，弄得我心里别提多过意不去了。练一练：用别提多了改写句子听说女儿把这么好的工作给辞了，妈妈气坏了。看到他们两个相处得这么好，我高兴极了。联欢会上，我们自编自演的节目特别特别受欢迎。标准教程上具有语体差别的同义词汉语中，有一些词，它们意义相同，但语体风格不同，如：将和把、道和说、便和就、即和就是、令和让、食和吃每组词中的前者具有书面语色彩，后者更多地用于口语。表达时选用什么词语、怎么表达，要根据文章的语言风格选择，使文章的整体风格一致。天天还没来，林林就变得异常勤劳，将屋子收拾得干干净净，东西摆放得整整齐齐，什么好事都想着天天。女儿却是一脸的疑惑，反问道：你们不是也有时候说，哪个朋友好相处，哪个朋友很自私吗我们自己的做法和对孩子的要求实行的是两套标准，那便是对自己宽容，对孩子严厉。练一练：写出与带点词语相对应的口语词在与林小雨的相处中，我发现她不仅爽快，还很健谈，跟谁都能滔滔不绝，聊起来没完。中国是世界上最早种茶、制茶、饮茶的国家，种茶的历史已有几千年了。他在信中写道：我不知道这本书是否能让你了解我及我生活的全部，我们努力吧。二词语辨析人家别人做一做：下列句子中的人家指的是什么在正确答案下打钩练习模仿例子，写出更多的词语例：反问：询问提问疑问问题爽快：打架：亲密：反驳：用所给词语或结构改写句子听到这个消息，大家非常兴奋，忍不住欢呼起来。异常这个老师很严格，谁不做作业都不行。严厉我非常希望能马上回家见到妈妈。巴不得这件事情太复杂了，我一个人根本处理不了。别提多了选择合适的词语填空和睦绅士爽快宽容十足我老公是个热心人，别人有事需要帮忙时，他总是地答应；我老公也很能原谅伤害过他的人，几乎跟所有的人都能相处；我老公还很不管是挤汽车，还是上电梯，都坚持女士优先，风度我身边的朋友都羡慕我找了个好老公。别扭亲密嘲笑当面反问我和小丽关系很融洽，从来没闹过。可突然有一天，我听说小丽在背后我长得又胖又丑，我非常吃惊，马上要找她问个究竟。小丽听了我的话后，笑了，她道：你觉得我会说那样的话吗一定是有人嫉妒我们关系好，故意那么说的。我的疑惑没有了，我们仍然是的朋友。阅读语段，模仿造句这天晚上，两个孩子做完作业，开始滔滔不绝地聊了起来，一个说，我不喜欢王朵朵，她就喜欢跟穿得漂亮的同学一起玩儿，还老嘲笑别人。另一个说我讨厌高春来，他最会讨好老师了刚一下课，他们就争论起来，一个说另一个说人们常说，启蒙老师的重要性不可忽视，父母就是孩子的第一任老师，这话确实不假，可如果这次不是女儿反驳我，我还意识不到，我们自己的做法和对孩子的要求实行的是两套标准，那就是对自己宽容，对孩子严厉。人们常说有钱就有幸福这话确实不假，可如果运用根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文通过家庭生活中的一件小事告诉我们：虽然父母是孩子的启蒙老师，可有时孩子也是父母的老师。要想当好父母，首先要约束好自己的言行。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。扩展病句类型：词语误用一汉语中有些词汇意义相近或相关，它们之间只有一些细小的差别，例如词义范围大小不同、词义轻重不同、词义侧重点不同、词语褒贬义不同等，稍不注意就容易出现词语误用的现象。例如：练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议看到这样的事情，我惊讶得目瞪口呆，不信任这样离奇的事竟然真的在我眼前发生了。这次比赛暴露出很多思维敏捷、口才出众、演讲能力强的学生。他们觉得你刚工作，年龄又小，实际上你聪明，能力也很强，你不能太衰弱了，要做生活的强者。越是到了冬天，我越爱迟到，这星期我迟到了好几次，老师批判了我，弄得我好没面子。每到上下班的时候，马路上一辆辆的车辆排成长龙，把马路堵得水泄不通。词汇：熟悉下列词语搭配父母之爱热身中国有句俗话：打是亲，骂是爱你能理解吗下面这些事情中，你觉得父母做得对不对为什么为了了解孩子，偷看孩子的日记让孩子分担家务假期让孩子去打工赚自己的零花钱对孩子的事情不闻不问孩子做错了事情，打骂孩子想一想下列词语之间有什么联系。父母之爱字我从小生活在一个有爱的家庭，父母感情和睦，很少吵架，他们对我态度和蔼，说话和气，目光中都充满着慈祥。他们和我身边所有父母一样，给我很多宠爱，我也和身边所有的孩子一样，在跨进大学校门之前，从没有离开过家，独立自主的能力就更甭提了。脱离父母，独立生活对我具有巨大的诱惑，让我无比向往。几年以后，我终于在别的城市上了大学。第一次离开家，心里的孤独感一下子跑了出来。记得刚开学的时候，宿舍里的同学一给家里打电话就哭鼻子，每到节假日，大家更是片刻不停地往家赶。有同学回趟家要坐一夜的火车，这也阻挡不了大家回家的步伐。回家的快乐和被亲情包围的幸福感染了我，我也恨不得马上飞到父母跟前，与他们团圆。假期终于要到了，我给父母打电话，告诉他们我准备回家。母亲却说，近来他们比较忙，要没什么事，就甭回来了，在学校看看书，或找份生词和蔼和气目光慈祥跨自主甭脱离诱惑无比向往孤独哭鼻子片刻步伐包围感染恨不得跟前团圆近来标准教程上兼职做做。母亲的话使我酝酿已久的恋家情绪刹那间就没有了，我无法理解父母的反常，心中暗暗埋怨父母不体谅我。无精打采了几天之后，我不得不开始规划怎样熬过漫长的假期。假期的校园寂静得很，我在图书馆看书，给杂志社写稿件，发现在难得的寂静中工作是那么美好。大学三年级，我回了趟家。母亲第一眼看到我时，脸上满是心疼，但瞬间那情绪就被她掩饰起来，我心中飞快地闪过一丝疑惑：他们在隐瞒什么呢那晚，我躺下怎么也睡不着，半夜听到母亲还在跟父亲唠叨：孩子比在家时瘦多了，肯定是吃苦了，可她的变化还是挺让咱们欣慰的。接着是父亲的声音：总有一天她会明白的，不吃苦，怎么长本事社会不需要只会享福的人。我悄悄走出卧室，看到灯光下父母不舍的目光、头上新增的白发和眼角越来越深的皱纹，顿时什么都明白了，不由得热泪盈眶。改编自《北京青年报》文章《假装没那么担心你》作者：猪小浅酝酿刹那反常埋怨体谅无精打采规划熬漫长寂静稿件难得心疼掩饰隐瞒唠叨吃苦欣慰本事皱纹顿时不由得热泪盈眶注释综合注释恨不得恨不得动词，表示急切地盼望做成某事，多用于实际做不到的事情。例如：工作忙的时候，她恨不得一个人干两个人的活儿。他累坏了，恨不得一下子倒在床上，睡上三天三夜。回家的快乐和被亲情包围的幸福感染了我，我也恨不得马上飞到父母跟前，与他们团圆。练一练：完成句子听到这个消息，他难受得不得了，恨不得他饿极了，恨不得我又看了看表，它好像根本就没往前走，我真恨不得把表顿时顿时副词，表示动作、行为在某种情况下或紧接着某事发生。多用于书面。例如：傍晚，我们在大山里迷路了，能够和外面联系的手机成了唯一救命的工具。大家拿出手机看了看，居然都快没电了，两个女生顿时急得哭了起来。我悄悄走出卧室，看到灯光下父母不舍的目光、头上新增的白发和眼角越来越深的皱纹，顿时什么都明白了。听了医生的话，顿时，他的心里又燃起了希望。练一练：用顿时改写句子听她这么一说，我立刻没了主意。一场大雨过后，我们要经过的那条公路断路了，计划好的旅行不能成行，孩子立刻急哭了。专题讲座就要开始了，深受大家喜爱的老教授走上了讲台，马上，会场变得鸦雀无声。不由得不由得副词，表示控制不住自己，忍不住。上下文多有不能抑制的原因。常用格式为不由得动词短语主谓短语。例如：李朋带病上场参加比赛了，我不由得有些担心。书中描写的情景，让我不由得回想起和圆圆谈恋爱时的幸福和快乐。我悄悄走出卧室，看到灯光下父母不舍的目光、头上新增的白发和眼角越来越深的皱纹，顿时什么都明白了，不由得热泪盈眶。练一练：用不由得改写句子山路窄窄的，还不平，车开得飞快，我们坐在车上难免有些担心。第一次上台，我的心里不免有些发慌。表演太精彩了，大家情不自禁地鼓起掌来。二词语辨析体谅原谅做一做：选择体谅或原谅填空妈妈，我吧，我不是故意的，下次一定不这样了。他太不我了，我又要工作又要做家务，他还批评我干得慢。小丽是个善良的女孩，很能别人。虽然这次我了他，但他并没有就此改正自己的错误。练习模仿例子，写出更多的词语例：和蔼：和睦和气和平心平气和脱离：无比：吃苦：顿时：用所给词语完成句子我喜欢旅行，那家饭馆的环境很不好，顾客们看到这么精彩的表演，大家中秋节，全家团圆在一起，妈妈一天没吃饭，我饿坏了，他丢了工作，但怕妈妈担心，所以向往埋怨不由得无比恨不得隐瞒标准教程上选择合适的词语填空无精打采隐瞒反常热泪盈眶不由得最近我的朋友小李有些每天都的，他以前可是非常开朗的啊。我担心起他来。于是我找了个机会跟他说：如果你遇到了什么困难，千万别告诉我，我们一起想办法解决吧听了我的话，小李感动得酝酿埋怨近来顿时体谅公司的事情比较多，我已久的旅行也只能放弃了。心中暗暗老板太不员工了。但反过来一想，只有公司发展好了，我们才会有更好的未来。于是，那些不满的情绪消失了。阅读语段，模仿造句记得刚开学的时候，宿舍里的同学一给家里打电话就哭鼻子，每到节假日，大家更是片刻不停地往家赶。回家的快乐和被亲情包围的幸福感染了我，我也恨不得马上飞到父母跟前，与他们团圆。记得的时候，我一就每到我更是。那些下班后急忙忙赶回家的人们感染了我，我也恨不得孩子比在家时瘦多了，肯定是吃苦了，可她的变化还是挺让咱们欣慰的。接着是父亲的声音：总有一天她会明白的，不吃苦，怎么长本事社会不需要只会享福的人。他现在开着豪华汽车，全身上下都是名牌，肯定是可根据提示，简述课文主要内容写一写学完了这篇课文，请想一想，父母对孩子的爱只是简单的爱吗有时候父母的做法可能孩子不理解，但其实都是对孩子的爱。你跟父母之间有这样的故事吗请以父母给我的爱为题，写一篇不少于字的文章。文章中请写清楚事情发生的前因后果，以及怎样通过这件事情感受到了父母之爱。标准教程上词汇：看图片，熟悉下列表示动作的词语热身图中是什么食品这是中国的什么节日这个节日有什么活动和意义想一想下列词语之间有什么联系。课文一盒月饼字清晨上班，走到公司楼下，迎面站着一位农民工模样的男人，他打量了我一番，到嘴边的话又不说了。我停住脚步，疑惑地问：您有事吗他搓着手，迟疑地说：有件事想拜托你。您说吧，只要能帮的，我一定帮。这回轮到我打量他了：饱经沧桑的脸上流露出朴实；一双过于操劳的大手；胡须起码一个星期没刮了；南方口音。果然，他来自南方的一个乡镇，原先是裁缝，现在在我们旁边的港口干活。他女儿在上海，中秋节快到了，要给他寄盒月饼，可他白天在工地，地址没法写，想请我帮他代收一下。这个忙好帮，您不怕我把收到的月饼给吃了我半开玩笑地说。他笑着说：不会，你和我女儿一样，斯斯文文的，一看就读过书，生词月饼清晨迎面模样打量番搓迟疑拜托饱经沧桑流露朴实过于操劳胡须起码口音乡镇原先裁缝港口斯文心眼儿好，守信誉，怎么会欺骗我呢他说女儿念了硕士，有学位，在一家一流的公司上班，是个主管，还有助手，怎么也算得上是公司的骨干。说起女儿，他满脸的骄傲。我记下了他的电话，给了他一张我的名片。他小心翼翼地收起来，满怀喜悦地走了。第三天中午，我收到了一个重重的包裹，发件人叫张心悦。我马上拨打张师傅的电话，却无人接听，给他发短信，他也不回，直到下班，仍旧没有音信。我心里隐约有些不安，抱着包裹就往工地跑，找了一位工人，请他帮忙找张师傅。一会儿，浑身汗水的张师傅来了。他见了我又是道歉又是感谢，说今天特别忙，手机没电了都不知道。说着就要拆包裹，非要请我吃月饼不可。我说家里什么馅儿的月饼都有，还是赶快给女儿打电话吧。电话通了，张师傅满脸慈爱，笑得别提多灿烂了：心心，月饼爸爸收到了，我身体好着呢，别惦记，好好工作，别给爸爸丢人啊讲完电话，张师傅还没忘了向我炫耀他的女儿，要面子着呢，从来没有辜负过我的期望。看得出，女儿是他的幸福。改编自《北京青年报》文章《云中谁寄月饼来》作者：青蓝心眼儿信誉欺骗学位一流主管助手骨干小心翼翼喜悦拨仍旧隐约浑身馅儿灿烂惦记丢人炫耀面子辜负期望注释一综合注释番番量词。用于费时较多，用力较大或过程较长的动作。意思是遍、回。例如：他打量了我一番，到嘴边的话又不说了。那只小鸟做了一番最后的挣扎，慢慢地，躺在那里不动了。用于心思、言语、过程等，表示次数。数词只能是一、几。例如：父母的话常常在他耳边回响，他总在提醒自己不要辜负了父母的一番期望。经过了几番风雨，他才懂得人生的价值。用在动词翻后面，意思是倍。例如：和五年前比，多数人的工资已经翻番了。翻番的意思就是在基数上增长一倍。如一个翻一番是两个在一的基数上增长一倍；再翻一番是四个在二的基数上增长一倍；再翻一番是八个在四的基数上增长一倍，依此类推。练一练：用番改写句子经理说，如今确定下来的改革方向，是经过了长时间认真考虑的。他汉字写得好，也是经过了好长时间艰苦付出的。他把我从上到下好好打量了一阵子，还是有些疑惑，仿佛不敢确定我是谁。过于副词，表示超过一定限度，过分。常用格式为过于形容词动词。例如：他出来得过于匆忙，居然忘了带手机，对于现在的年轻人，没有手机的日子，一天也是难熬的。进了山才发现，这里人烟过于稀少了，车开上好一阵子都见不到一个人。这回轮到我打量他了：饱经沧桑的脸上流露出朴实；一双过于操劳的大手；胡须起码一个星期没刮了；南方口音。练一练：用过于完成句子有的登山爱好者遇险，是因为不要世间有很多东西比金钱更宝贵。你把他看得其实他是个又简单又纯朴的人。着呢着呢助词，表示程度深，带有夸张的语气。用于口语。例如：别看我已经年过七旬，我身体好着呢。他肯定发烧了，身上烫着呢。我女儿要面子着呢，从来没有辜负过我的期望。练一练：用着呢改写句子不行，干不动了，今天不干了，我太累了。天天上下班的时候，公共汽车特别挤。注意点儿，最近感冒的人多，医院里都是人。标准教程上二词语辨析起码至少做一做：判断正误我们一个星期起码要上个小时的课。记住每天学过的生词，这是对学生至少的要求。人家帮了这么多忙，你最起码要说声谢谢吧我看那箱苹果最至少也有十公斤。用所给词语或结构改写句子我花了三天时间，把那篇文章从头到尾研究了一遍。番选择合适的词语填空操劳骨干辜负月饼期望大学毕业后，我到了一家贸易公司，工作努力勤奋，现在也算得上是公司的了。中秋节快到了，我打算给父母送盒表达心意，因为父母为我们了半辈子，现在也该享享福了。我努力工作就是为了不父母对我的。拨起码隐约仍旧拜托昨天我打好朋友小王的电话，却一直无人接听，直到今天早上没有他的音信。我心中有种不安的感觉，便给小王单位打了个电话，想他的同事查看一下小王的情况，同事告诉我，小王的手机坏了，要一个星期才能修好，知道小王没事，我就放心了。标准教程上阅读语段，模仿造句我马上拨打张师傅的电话，却无人接听，给他发短信，他也不回，直到下班，仍旧没有音信。我却他也直到仍旧他见了我又是道歉又是感谢，说今天特别忙，手机没电了都不知道。说着就要拆包裹，非要请我吃月饼不可。上个星期我帮了同学一个忙，他见了我又是又是说如果没有我，他真不知道该怎么办好了。说着还递给我一个包装很漂亮的礼物，非不可。根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文讲述了发生在中秋节前的一个感人的故事，请参考练习把课文缩写成字左右的短文。缩写时请注意写清楚时间，地点，人物我、男人、女儿的特点和性格，事情的发生、发展和结局。病句类型：词语误用二词汇误用的情况还包括实词之间的误用、实词与虚词之间的误用、虚词的误用和滥用，另外，汉语部分词汇蕴含着感情色彩、语体色彩，感情色彩及语体色彩的误用也是留学生容易出现的问题。例如：标准教程上练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议因为是冬天，没有什么人到山上来玩儿。我站在山顶上，空气很清凉。我的腿受伤了，不能去滑雪，我很眼红我的朋友们。到北京来的时候，我带来一个好玩儿的盘，偶然，我的同屋也带来一个。有一天在书店，我看了一个小偷，偷了本书。如果不修建这些水利工程，遇到严重的水旱灾害，其后果不可思议。词汇看图片，熟悉下列表示动作的词语熟悉下列表示亲属称谓的词语完美的胜利热身给下面的词语选择对应的图片，并回答下面的问题。蝴蝶大象猴子猫问题：上边的动物中，你觉得强大的是哪些弱小的是哪些你认为老鼠可以战胜大象吗如果可以，方法是什么想一想下列词语之间有什么联系。完美的胜利字老鼠是山神的宠物，它厌倦了宠物的生活，也很厌恶宠物这个角色，于是向山神请假，要求到动物世界走一回，心想一定要找机会证明一下自己的实力。山神说：动物世界中，大象是最强大的，倘若你还想回来，必须战胜大象，否则，你就永远留在动物世界吧。老鼠答应了山神的条件，并暗自把挑战目标定为了大象。老鼠一来到动物界，便发觉它对山神的承诺是多么草率，它是那么弱小，丝毫没有对抗大象的力量，但老鼠还是决定尝试一下。它想，我太小了，不可以盲目行动，但我可以乘大象不注意，进到大象鼻子里去，大象不能喘气了，就得请求我饶恕，我就可以强迫它认输。这天，大象正在吃树叶，老鼠乘机跑进大象的鼻子中，准备实施它的计划。不料，刚进去，大象痒得难受，猛烈地打起了喷嚏，老鼠像子弹一样被射了出来。大象用蔑视的眼光盯着它，愤怒地说：你这个愚蠢的标准教程上家伙，太可恶了，下次再耍流氓，我一定踩扁了你。从此老鼠再也不敢挑战大象了。那是一个夕阳将落的傍晚，大象不留神落入了打猎者设下的巨网中。它不顾一切地用力挣扎，往外乱窜，想摆脱巨网，可是，它的一切努力都没用。大象又悲伤又害怕，它觉得死亡越来越近了。恰巧，老鼠看到了这一切，它想，大象现在毫无抵抗能力，只要我在它身体的重要部位咬几个洞，它就没命了，我不就战胜大象了吗然而，看到大象悲惨的样子，老鼠不忍下手，它觉得那样未免太过残忍，良心告诉它，应该救大象，于是，它开始用锋利的牙齿咬缠绕着大象的网和绳子。不知过了多久，老鼠几乎耗费了全部力气，绳子终于被咬断了，巨网出现了一个大缺口，大象猛地一用力，脱离了巨网。从此，老鼠和大象成了好朋友。不久，山神找到了老鼠，要它回到自己身边。老鼠说：这大概不可能了，我无法战胜大象。山神说：你化敌为友，创造了举世瞩目的成就，世界上还有比这更完美的胜利吗改编自《参考消息》台湾《智慧小品》家伙可恶耍流氓扁夕阳留神打猎不顾挣扎窜摆脱死亡恰巧毫无抵抗部位悲惨未免残忍良心锋利缠绕耗费缺口举世瞩目注释一综合注释乘机乘机副词，意思是利用机会。例如：这次出差去北京，我们可以乘机游览一下长城。这天，大象正在吃树叶，老鼠乘机跑进大象的鼻子中，准备实施它的计划。因为一些法律法规还不完善，让犯罪分子乘机钻了空子。练一练：用乘机改写句子当人抵抗力下降的时候，病毒就会利用这一机会进入人的身体。节日里，老人们一边品尝美酒，一边唱歌跳舞，青年男女则利用这一机会谈情说爱，寻找自己的伴侣。对方守门员救球脱手，我们利用这个机会攻入一球。不料不料连词，意思是没想到。前一分句说明预期的情况或想法，后一分句用不料表示出现了没有想到的情况，常与却、竟、竟然、倒、还等词搭配使用。例如：我只想和她开个玩笑，不料她却生气了。我们做好了一切准备，下个星期就去旅行，不料他竟病倒了。老鼠乘机跑进大象的鼻子中，准备实施它的计划。不料，刚进去，大象痒得难受，猛烈地打起了喷嚏。练一练：完成句子早上天气还是好好的，不料考试前我准备得特别充分，不料题目太多，我想在这个公司好好干，不料，刚来一个月，未免未免副词，表示不以为然，只能说是。多修饰表消极意义的形容词，用在动词前的情况较少。常与太、过于、有些、不大以及数量词一点儿、一些等词搭配使用。例如：他这个人也未免太不会关心人了。看到大象悲惨的样子，老鼠不忍下手，它觉得那样未免太过残忍。举办展览的想法是不错，只是现在能够展出的展品未免少了一些。练一练：用未免改写句子这么小的屋子一个月房租价格太贵了吧这篇文章有些长，好好修改一下还是不错的。现在的规定有点儿太复杂了吧，真应该好好简练一番。二词语辨析恰巧正好做一做：判断正误这块布正好够做一件衬衫，一点儿都不浪费。这场雨下得恰巧，及时缓解了土地的干旱问题。朋友来北京看我，可我恰巧没空儿，真遗憾。你觉得水温怎么样，合适吗正好，不冷也不热。练习模仿例子，写出更多的词语例：毫无：毫不毫厘丝毫分毫发觉：猛烈：眼光：夕阳：用所给词语完成句子我将无比感激。倘若妈妈不在家，孩子乘机经过几十年的改革开放，中国经济举世瞩目标准教程上选择合适的词语填空愤怒留神摆脱对抗愚蠢《猫和老鼠》是很多小朋友都喜欢看的动画片，它讲了一只聪明的老鼠跟猫的故事。每次小老鼠都能猫的追赶，一不猫还会上老鼠的当，被老鼠笑话一番，猫虽然很却也没有办法。小老鼠用自己的智慧战胜了的猫。毫无强迫倘若耗费厌恶我们的态度会决定做事情的心情。你对一件事兴趣，那么有人你做时，你会觉得痛苦和。而如果是你感兴趣的事情，无论多少时间和精力，心里也都是快乐的。阅读语段，模仿造句动物世界中，大象是最强大的，倘若你还想回来，必须战胜大象否则，你就永远留在动物世界吧。没有人轻轻松松就能取得成功，倘若必须否则，它想，大象现在毫无抵抗能力，只要我在它身体的重要部位咬几个洞，它就没命了，我不就战胜大象了吗然而，看到大象悲惨的样子，老鼠不忍下手，它觉得那样未免太过残忍，良心告诉它，应该救大象。地上有个很大的钱包，周围也没有别人，只要钱包就我不就了吗然而，想到丢钱包的人着急的样子，我觉得那样做未免太了，良心告诉我，应该把它还给它的主人。根据提示，简述课文主要内容运用写一写这篇小故事告诉我们一个道理：化敌为友，就是最大的胜利。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。缩写时注意写清楚故事发生的起因、经过、结果，最后要点明这个故事告诉我们的道理。标准教程上扩展词汇：熟悉下列词语的语素义熟悉下列量词磅：一磅黄油、一磅蛋糕筐：一筐蔬菜、一筐水果艘：一艘轮船、一艘军舰丸：一丸药学一门外语需要理由吗热身你为什么学习汉语请从下面的选项中找出答案，如果都不是你的答案，请在横线上补充说明。其他原因：想一想下列词语之间有什么联系。学一门外语需要理由吗字我想学一门外语，迫不及待地想不再依靠翻译，独自阅读原文，哪怕是借助字典勉强查阅呢。我很快找到了一家语言学习机构，它在离我家不远的一栋办公楼上。这天我兴致勃勃地专程前去咨询。进了门，一位很有修养的女士迎上来，我以为交了学费就能开始快乐而美好的学习了，不料首先面对的是她接连不断的发问：为什么要学外语最近有出国计划吗职业是什么这很重要吗说实在的，她的问题涉及了我的隐私，我很反感，话也变得火药味十足。她极力忍耐着，是这样，我必须了解学员，为学员着想，帮他策划学习方案，以达成他的目标。生词迫不及待依靠借助勉强机构栋兴致勃勃专程修养接连涉及隐私反感火药忍耐着想策划达成标准教程上我努力使自己的口气缓和下来：我没什么具体目标。就是找一个班插班听课，随意学学而已。可是，我们的班都是根据学员的具体情况设置的，如果您没有具体目标，是学不好一种语言的。没有目标就缺乏动力，这道理我固然懂，可是，我的确说不出她所说的目标。我说我回去想想。您等一下。她迅速出门，瞬间换来了一位男士。您学这门语言是为了他态度和蔼，真诚恳切，我被打动了，跟他滔滔不绝起来：我喜欢这个国家的文化，学习语言无非是为了看原文电影、读文学作品明白了。不想通过翻译，直接进入原文的世界对我欢天喜地，终于碰上了知音。我碰到过您这样的客户，可是，光凭兴趣，恐怕难以持久。我顿时崩溃了，怎么说着说着又绕回来了。我果断地站起来，斩钉截铁地表明要走。回家后，我不死心，开始在网上找在线学习。后来发现有一家，还真不错，从基础教起，每个句子的语法都详细讲解，不留死角，和我的思维很搭。更重要的是心里舒服没口气缓和随意而已设置动力固然恳切无非知音客户持久崩溃果断斩钉截铁思维搭有人硬逼着我执行学习计划，也没人问我为啥要学它，以及我的单位、身份，包括薪水我就是个语言学习者，你管我这些干吗我的学习方式绝对对学习效果有利，当然弊端也不少：有利的方面如上所说，弊端在于高兴了拼命学一阵子，不高兴了就搁在一边。有时还前后颠倒，因为后面那课的话题太诱惑我了。但是，利弊权衡，利还是大于弊。因为我总能在忘我的快乐中，津津有味地享受学习。执行啥薪水弊端拼命搁颠倒权衡津津有味改编自《北京青年报》同名文章，作者：孙小宁注释一综合注释而已而已助词，用在陈述句的末尾，有把事情往小里、轻里说的意味，常与不过、只、只是、仅等词配合使用。也说罢了、就是了。例如：你怎么做的，谁心里都明白，大家不过嘴上说说而已。他的工作是警察，写小说仅仅是他的业余爱好而已。我没什么具体目标。就是找一个班插班听课，随意学学而已。练一练：用而已改写句子他心中的家乡美食在大多数人眼里，是再大众不过的食品了。谁都不想做饭，到外面吃去吧，不就是多花点儿钱吗我仅仅是举个例子，类似的情况还有很多。固然固然连词，表示确认某一事实。用在前一分句。下文转折，提出对立的另一事实。后一分句中常有可是、但是、却、然而等词配合。例如：没有目标就缺乏动力，这道理我固然懂，可是，我的确说不出她所说的目标。这么做，好固然是好，可是又费时间，成本又高，肯定不行。下文顺接，提出也应承认的另一事实，转折意味较轻，重在突出后一小句，多与也配合，有时也用但是、可是等。例如：考上大学固然好，没考上大学也不是就没有出路了。上世纪末兴起的积极心理学运动，固然有心理学自身发展要求的原因，另一方面也是时代发展的必然。练一练：完成句子搬家以后新家离单位固然是远了许多，可是谁有意见大胆地提，说得对，固然好，说错了，屋里挂张画儿固然不错，可并要是一点儿美感都没有的画，不挂也罢。无非无非副词，表示不会超过某个范围，意思是只、不过。有把事情往小里、轻里说的意味。例如：他这么努力地工作，无非想多挣些钱，让妻子、孩子生活得更舒适。我喜欢这个国家的文化，学习语言无非是为了看原文电影、读文学作品我们把汉语口语称作说的汉语把汉语书面语称作看的汉语无非是强调汉语两种不同的语言形式具有不同的特性和使用场合。练一练：用无非改写句子父母们在一起也实在没什么好谈的，就是孩子的成长、教育问题。他的菜谱特别单调，只有西红柿炒鸡蛋，偶尔还可能有黄瓜炒鸡蛋。人类的穿戴只不过十几年、几十年为一周期地来回换，来回时髦。二词语辨析专程专门标准教程上做一做：判断正误他专程研究中国文学，发表了一些这方面的论文。他们为国家培养了很多相关学科的专门人才。今天是我的生日，妈妈专程做了我喜欢吃的饭菜。昨天同事们专门举行了一个晚会欢迎我。练习模仿例子，写出更多的词语例：拼命：救命生命寿命命运忍耐：缓和：客户：思维：用所给词语或结构改写句子为孩子的未来考虑，家长应该培养孩子独立的能力。为着想商店增加了很多手推车，是为了便于顾客购物。以他只不过是不小心碰了你一下，你干吗生那么大的气啊无非他并不比别人聪明，只是比别人更努力一些。而已这个方法好是好，可实施起来太难了。固然周末去郊外玩儿，走了一段时间后，我发现自己迷路了。着着选择合适的词语填空兴致勃勃迫不及待啥接连栋朋友邀请我参加他们的新年晚会，他住在离我家不远的一居民楼上。我地前去参加。晚会上惊喜不断，不但有好吃的、好喝的，朋友还为每位客人准备了一份礼物。我很想知道里边是东西，就地打开包装，原来是我最喜欢吃的巧克力，晚会结束后，大家都高高兴兴地拿着礼物回家了。依靠动力设置持久执行学习一门外语，光热情是远远不够的，那样的话，恐怕难以我们还应该根据自身的情况短期和长期的学习目标，制定详细的学习计划，有了目标就有了学习的。短期目标帮助我们一步一步逐渐提高，同时又不觉得太过吃力；长期目标给我们指明了方向。最后，严格学习计划也是非常重要的。阅读语段，模仿造句她极力忍耐着，是这样，我必须了解学员，为学员着想，帮他策划学习方案，以达成他的目标。球队教练说：我必须为着想，帮以我的学习方式绝对对学习效果有利，当然弊端也不少：有利的方面如上所说，弊端在于高兴了拼命学一阵子，不高兴了就搁在一边。那个人绝对是个很好的人，当然也不少，好的方面是缺点在于标准教程上根据提示，简述课文主要内容写一写请对～个不同年龄、不同国家、不同职业的对象进行调查，主题是调查你为什么学习外语将调查内容填入表中，课上向同学汇报，同时将调查内容写成一篇不少于字的调查报告。病句类型：成分残缺成分残缺指句中省略了不应省略的部分，致使句子结构不完整，影响了表意的准确性。例如：练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议为了写好汉字，他每天抄写一篇短文，养成了书写规范、端正、整洁。他边走边想，非常投入，突然路旁的河里有人喊救命他的习惯是一边吃早饭，一边看报纸，对身体不好。标准教程上经过专家组分析论证，排除了人为破坏因素导致事故发生的可能性。我觉得她好棒啊，居然把一件旧牛仔裤改造了一个洋气又实用的背包。词汇：熟悉下列近义词代理丰盛抚养更正供给宏伟混合加剧代办丰富养活改正供应雄伟掺杂加重当好职场插班生热身标准教程上课文当好职场插班生字这天是我到这家公司上任的第一天，我的职位是咨询师。早就听说这里老手多、新手少，不少资深员工在公司创立之初就开始在这里工作了。清早上班，和新同事一一认识后，我以为一天的工作就此开始，没想到赵姐工作的第一件事是忙着彻茶和咖啡，给张哥端一碗，给孙姐送一杯我想这单位风气真好，明天这事我来做。正想着，赵姐已经坐在那儿开始自己享受，唯独剩下我和我的搭档与我同一天就职的小林。顿时小林的脸色变了，我也有被边缘化的感觉，不过我还是向小林使了个眼色。屋子里鸦雀无声，第一天就这样开始了。我和小林的业务很难做，件件都让人头痛，有时候还完不成指标，可别人的工作很快就完了，几乎成天聊天儿、上网、吹牛，还有人溜出去逛街。我和小林虽然是新来的，可我们之前在别的公司也是好手呀。后来我发现，领导分配业务时，总是让资深员工先挑，他们挑剩下的才是我和小林的。我们的工作从难度上讲，和他们根本就不是一个等级。小林要去找领导讨公道：哼，太不像话了，明明是在欺负人，大不了辞职。我也觉得不像话，可静下来，也觉得没什么不好，应该说这反而是我们可以展示自己才干的好机会。我和小林决定不和他们计较，全力以赴投入工作，不怠慢、不敷衍每一位客户，想方设法做好每一单业务，多忙都不凑合。忙碌中，时光过得飞快，我们的业务能力得到了飞跃式的提高，点名找我们的客户越来越多。有时领导会说，服务对象对张哥不满意，活儿你们接手吧；客户投诉赵姐了，你们处理一下吧。我们每天都充满激情地工作，享受着工作的快乐。年度考核，我和小林的敬业精神、兢兢业业的工作态度受到了表扬，经济上也得到了丰厚的回报。当初对我们不友好的资深前辈们也变得热情起来。再后来，公司来了新人，领导让我带他们，我把工作经验和技巧传授给他们，毫无保留。其实，进入新单位，作为一个职场插班生，这个过程，正是展示你人格魅力的时候，遇到困难，也是你施展才能的时机。改编自《北京青年报》同名文章，作者：苏小妮注释一综合注释唯独唯独副词，意思是只是、单单。上文多有与之对比的内容。例如：那次旅行大家都去了，唯独你没有去成。中国的传统节日都是喜气洋洋的，唯独清明节，庄严而伤感。正想着，赵姐已经坐在那儿开始自己享受，唯独剩下我和我的搭档与我同一天就职的小林。练一练：用唯独完成句子我上学的时候，哪门功课都好，说理、鼓励、引导、表扬，什么样的教育方式都可以尝试，他对什么都不在意，他格外用心。明明明明副词，表示很明显，情况就是这样。用明明的小句前或后常有反问或表示转折的小句。多用于口语。例如：你唱的明明是流行歌曲，哪里是京剧啊明明是你把书弄丢了，还说不知道，真不像话哼，太不像话了，明明是在欺负人。练一练：用明明完成句子却不承认，真不讲理你这样做不对，为什么还要坚持呢怎么非说没看见大不了大不了副词，意思是最坏也不过。表示虽然出现了困难，但最终是可以解决的。用于口语。例如：小林要去找领导讨公道：哼，太不像话了，明明是在欺负人，大不了辞职。失败了不要紧，大不了从头再来。别难过了，不就是衣服丢了吗，大不了再买一件。练一练：用大不了改写句子坐错车没关系，最多就是坐回去。别难过了，不过就是画儿湿了，我再给你画一张就完了。少一个座位没关系，最多就是少去一个人。二词语辨析创立创办标准教程上做一做：选择创立或创办填空他们夫妻俩一手起这家汽车修理厂。这个学说于世纪中期，开始时遭到许多质疑。近年来，一些地方相继了各种以营利为目的的服务中心。新理论初期，遇到很多困难和挑战。练习模仿例子，写出更多的词语例：就职：辞职兼职职业职务职位：唯独：才干：敬业：用所给词语完成句子别的事还可以放一放，唯独爸爸从来没有闲下来的时候。成天失业了也没什么。大不了我的笔怎么一转眼不见了呢明明没有床，只有一张沙发，你凑合每当我遇到困难时，他想方设法选择合适的词语填空计较搭档风气资深创立上个星期，我加入了学校篮球队，跟球队的们一一认识之后，我的训练生活就此开始。张教练在球队之初就在这儿了，他是一位富有经验的篮球教练。我们球队的非常好，大家互相帮助，训练刻苦认真，没人喊累，没人抱怨，训练中受点儿伤也都不我很喜欢这个集体。激情全力以赴想方设法忙碌凑合同事小张非常敬业，他对待工作充满总是出色完成每一项任务，从来不最近，他接到一个新任务，为一个新项目做前期准备。小张带领他们部门的员工投入工作，虽然很却享受到了工作的快乐。阅读语段，模仿造句清早上班，和新同事一一认识后，我以为一天的工作就此开始，没想到赵姐工作的第一件事是忙着沏茶和咖啡，给张哥端一碗，给孙姐送一杯我想这单位风气真好，明天这事我来做。今天在办公室，我怎么也找不到自己的手机了，我以为没想到我想其实，进入新单位，作为一个职场插班生，这个过程，正是展示你人格魅力的时候，遇到困难，也是你施展才能的时机。其实，进入作为这个过程，正是的时候，遇到也是的时机。标准教程上根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文通过我进入职场初期的经历，告诉我们在刚进入职场时可能会遇到一些不公平的对待，可是如果我们不放弃，坚持努力，一定会得到大家的认可。你在进入一个新的团体时比如：公司、球队、班级、乐队等等是否也遇到过类似的情况，你是怎样做的最后的结果如何参考课文以初入为题，写一篇字左右的短文。扩展词汇：熟悉下列词语搭配我的人生我做主热身当你在为一件事情犹豫不决时，有的人却能很快就做出正确的决定。这种做决定的能力是怎么得来的呢请在下列选项中选出你认为正确的答案，或者在横线上做出补充。补充：想一想下列词语之间有什么联系。我的人生我做主字最近，小王正为工作的事伤脑筋。毕业于年前的他，一直做会计，成天和数字打交道，枯燥而且压力大，他做梦都想换一份工作。小王对艺术、心理学都感兴趣，觉得当老师也不错，可他不确定自己真正擅长什么怕万一选错了，要付出很大的时间成本和经济成本，为此他变得急躁、紧张、顾虑重重。心理专家认为，对自己缺乏信心，对未来过度悲观致使小王出现以上现象。悲观主要包括：我不敢想最坏的结果是什么我无法承受这个结果；一旦选错，终身悔恨，甚至会觉得人生都没有希望了。其实，类似小王这样的年轻人并非少数，不知道小王们是否读过下面这段对话：生词做主伤脑筋枯燥擅长成本急躁顾虑过度致使终身悔恨类似并非标准教程上年轻人：你的智慧从哪里来乔布斯：来自精确的判断力。年轻人：精确的判断力从哪里来乔布斯：来自经验的积累。年轻人：那你的经验又从哪里来乔布斯：来自无数错误的判断。做决定是一种能力，而能力不是天生的，是通过实践和挫折得来的，在这个过程中，人同时具有了坚定的意志力和敏锐的判断力，不畏惧付出和失败，勇于承担责任，这就是成长。事实上，伴随着经济全球化，生活中的不确定因素日益增多。昔日风光无限的世界一流企业也会亏损，也会倒闭；一次金融危机，就会使一些连年盈利、运行很好的企业不得不裁员。这意味着，原本英明的决定今天看来可能并非如此了。精确天生挫折意志敏锐畏惧勇于伴随日益昔日风光亏损倒闭金融危机盈利运行裁员意味着英明依我看，无论你怎么选择，都不太可能选一份称心如意的工作安安稳稳一辈子，由于经济环境的不确定，企业的寿命越来越短，现在，人们要经历更多次的职业选择。除此以外，由于人们争先恐后报考热门专业，以致人才饱和，就业困难。而一些新职业的出现，需要新型人才的加入，谁能够及早抓住机会，谁就赢得了机遇。不要怕犯错，不要害怕走弯路，犯些小错并非坏事，它会增加我们的心灵免疫力。不确定中充满成长的机会，只有不断提升自己的决策能力，才能真正为自己的人生做主。改编自《北京青年报》文章《如何远离职场选择焦虑症》作者：新精英生涯规划师称心如意除争先恐后热门以致饱和就业及早机遇心灵免疫决策注释一综合注释于于介词。用于书面。表示时间、处所，意思相当于在。例如：毕业于年前的他，一直做会计，成天和数字打交道，枯燥而且压力大。著名的西湖龙井茶产于浙江省的西湖一带。表示方面、原因、目的。例如：我一直想和他一起去旅行，只是苦于没有时间。做决定是一种能力，而能力不是天生的，是通过实践和挫折得来的，在这个过程中，人同时具有了坚定的意志力和敏锐的判断力，不畏惧付出和失败，勇于承担责任，这就是成长。标准教程上练一练：给于选择适当的位置。我已经开始写论文了，最近正忙收集资料。那时候，人们苦长期战乱，渴望政治统一。第三届茅盾文学奖获奖小说《平凡的世界》出版年。致使致使动词，表示由于某种原因而使得。例如：他的粗心致使试验失败。对自己缺乏信心，对未来过度悲观致使小王出现以上现象。致使也可以是连词，用在后一分句的开头，表示由上文所说的原因而造成的结果。结果多为负面的或说话人不希望的。例如：因为人类对木材的需求与日俱增，致使森林面积大幅度减少。由于新产品研发能力有限，致使企业逐渐失去竞争力。练一练：完成句子。暖冬致使流感病人由于连日暴风雪，致使几千名乘客滞留机场。由于经营管理不善，致使并非并非动词，意思是并不是。并在否定词非的前面，加强了否定的语气。例如：类似小王这样的年轻人并非少数。昔日风光无限的世界一流企业也会亏损，也会倒闭；一次金融危机，就会使一些连年盈利、运行很好的企业不得不裁员。这意味着，原本英明的决定今天看来可能并非如此了。不要怕犯错，不要害怕走弯路，犯些小错并非坏事，它会增加我们的心灵免疫力。练一练：用并非完成句子城里人心里的农村特别美，而农民眼中的农村却原本以为他结婚了，就会安心过日子，可事实并非他还像个孩子似的，天天心里想的就是玩儿。你以为我只是教训你吗其实我是希望你二词语辨析日益越来越做一做：判断正误城乡人民的消费水平日益提高，消费结构也发生了变化。大家普遍认为市场上销售的产品种类越来越增加了。最近的一项调查显示世界各国的经济形势日益好了。受中国朋友的影响，我越来越喜欢东方文化了。标准教程上练习模仿例子，写出更多的词语例：热门：冷门专门部门门类伤脑筋：致使：类似：精确：用所给词语完成句子因为地址不清楚，所以信件无法送达。致使满岁就代表着成人了，要承担起成年人的义务和责任。意味着真相其实跟你想象的完全不同。并非我们应该勇敢地承认自己的错误。勇于随着他的压力越来越大，他的精神越来越紧张。伴随选择合适的词语填空成本及早顾虑伤脑筋称心如意最近，我在为租房子的事情离单位近的吧，太贵了；便宜的吧，每天花在路上的时间要三四个小时，时间太高了。一个人住吧，不安全；跟别人合租吧，又怕有矛盾。见此情形，朋友劝我：现在想找一个的房子本来就很难，如果你再重重，就更找不到房子了。你前两天看的那个房子就不错，我看你还是决定吧，省得将来后悔。畏惧意志挫折机遇勇于人们常说：失败是成功之母。人的一生中总会遇到一些只有不失败，面对困难，才会在实践中获得经验，增强力，进而抓住获得成功。课文中的不要怕走弯路是一种比喻的说法，阅读下列表示比喻的句子，并模仿造句男人是山，女人是水。男人女人漂亮的姑娘像花儿一样。漂亮的姑娘月亮像一个银色的盘子挂在天空上。月亮一闪一闪的星星像调皮的孩子眨着眼睛。星星他急得像热锅上的蚂蚁。他急得根据提示，简述课文主要内容标准教程上运用写一写这篇课文告诉我们，敏锐的判断力来自实践和挫折。那么你是怎样在实践和挫折中提升自己的判断力的请以判断力来自哪里为题，结合自己的实际经历写一篇不少于字的文章。提示：你在做什么事情时犹豫不决什么因素促使你做出了决定事实证明这个决策是否正确通过这件事，你明白了什么道理这件事是如何提升你的判断力的扩展病句类型：语序不当语序不当指句中词语顺序的排列或不符合语法规则，或不符合汉语的语言习惯。造成病句的主要原因有：定语、状语、宾语位置不当，多层定语、多层状语语序错误，虚词位置不当，另外，是字句、把字句、兼语句、被字句、比较句等特殊句式以及离合词使用时也容易出现语序错误。例如：一练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议想着想着，他发怒起来。她不但说了那样，而且也做了那样。她不是看书就是写文章，每天到深夜都忙。我想去一起喝茶和我的朋友。她很有绘画天赋，不光油画画得好，中国画也并比别人画得不差。标准教程上词汇：熟悉下列近义词遭殃镇定自满宰请柬公正揍倒霉冷静骄傲杀请帖公平打热身你思考过这样的哲学问题吗：昨天的你和今天的你是同一个人吗下列观点你同意哪一个不管你变化了多少，始终只有一个你。以前的你跟现在的你并不是同一个人。人的思想最重要，本体并不是最重要的。想一想下列词语之间有什么联系。准教程上课文遇见原来的我字如果有一天，你看到自己婴儿时期的一张照片，你能认出自己吗也许你会一下子认出自己，因为你觉得你一直都是你，但实际上，从拍照片的那一刻起，你的身上已经发生了翻天覆地的变化。比如说，你的皮肤自你出生以来已经被更新多次了。你的酒窝不见了，岁那年，你从高处往下蹦，跌倒了，脸上留下的疤痕掩盖了它。你的大脑已经比拍照时增加了～倍的重量。如果你确信你就是你，不管怎样变化，那么照片上的婴儿到底是不是你是现在的你，还是一个不同的过去的你如果是过去的你，那么有多少个过去的你是不是还会有更多的不同的你你用电脑生成了一张你岁时的图片，对你而言，就像看一个陌生人。有关本体的问题，困扰了哲学家多年。什么是本体这里说的本体就是我们的思想或身体。赫拉克利特把自我比喻为一条河，河流流动时会呈现出不同的状态，但它始终是固有的那条河。他将自己的观点阐述为：不管你变化了多少，始终只有一个你。大卫休谟不同意连续的自我的观点。他是这样陈述自己的生词婴儿翻天覆地更新酒窝蹦跌疤掩盖大脑确信比喻呈现固有阐述陈述赫拉克利特：约公元前～约公元前希腊哲学家。大卫休谟：～英国哲学家。见解的：我们的思想，是连续不断的认知组成的演变过程。而你可以推测，譬如，婴儿大卫的油画呈现的是一个与成年大卫类似的人，并非完全相同。哲学家们对本体的问题各抒己见，我们却在想一些更为实际的问题，假如休谟是对的，那么从现在开始，年后你就会成为另一个人，你还需要遵守现在的你做出的承诺吗或者说，一个被通缉了年的罪犯，今天还应该为当初触犯法律的行为受到惩罚吗我们每个人都会发生变化。譬如，你去整形，你因为过于忧郁而吃药，你做心、肺或者其他器官移植手术，这些都会逐渐改变你的面貌、情绪和行为，你还是你吗德里克帕菲特有一个极端得空前绝后的假设，例如将他的大脑一分为二，移植进另外两个身体中，两见解演变推测譬如各抒己见通缉触犯惩罚忧郁肺器官移植面貌极端空前绝后德里克帕菲特：英国当代哲学家。准教程上个人术后从昏迷中清醒过来，都会认为：我是德里克。但是，德里克不可能是两个人，他也不可能只是其中的一个。由此，他得出结论：个人的本体并不是真正重要的事情。不瞒你说，对这个问题，我是这样想的：哲学家们的言论、学说离我们十分遥远，我们不会陷入本体的思索，我们也不会设想将大脑移植给两个人，那简直就是拿自己的性命开玩笑，我们只想无忧无虑地过日子。可是，会不会有一天，你醒来，感觉今天的我不像原来的我，而像是一个崭新的我了呢改编自《同龄鸟问你问我》同名文章，作者：辛西娅莱文森翻译：凯西昏迷清醒言论学说遥远陷入思索设想性命无忧无虑崭新注释一综合注释对而言对而言表示从某人、某事的角度来看。用于书面。口语常说对来说对说来。例如：对今天的中国而言，经济发展必须坚持走可持续发展的道路。对年轻的我们而言，面对困难是件快乐的事情那意味着挑战。你用电脑生成了一张你岁时的图片，对你而言，就像看一个陌生人。一练一练：完成句子对母亲而言对年轻人而言，不看那场球，简直就是一辈子的遗憾。有关有关动词，意思是有关系。例如：有关本体的问题，困扰了哲学家多年。中国的语文教学向来重视识字，这固然和汉字的特点有关。有关还是介词，意思是涉及。例如：手术前，他仔细研究了中外有关病例的文字记载。为了这部历史剧服装的设计，他查阅了大量有关服饰问题的资料。练一练：为有关选择适当的位置据记载，从明代中后期始，中国的丝绸、瓷器等商品已由中外商人贩运到拉美地区。专家提出，办好没有围墙的大学，是中国高等教育迈入大众化时代的关键一步。人们仿照酒吧一词，在汉语中复制出了很多吧。其中与原意稍为近似、与喝的营业性场所就有：啤酒吧水吧咖啡吧茶吧鲜果吧等。不瞒你说不瞒你说插入语，用以表示说话人主观的想法、看法、意见或态度。例如：不瞒你说，对这个问题，我是这样想的。不瞒你说，书法方面，本人虽称不上家但水平还是有一些的。此类插入语常用的还有我看我想说实在的说真的依我看依我说依我之见等。例如：说真的，这次真是孩子给我上了一课：我深深地感到，想当好父母，首先要约束好自己的言行。说实在的，她的问题涉及了我的隐私，我很反感，话也变得火药味十足。练一练：完成句子依我之见，无论你怎么选择，不瞒你说，这个歌儿他淡淡地说：我写文章，说真的，就是玩儿，二词语辨析极端极度做一做：选择极端或极度填空他的做法得让我们无法相信。紧张的考试之后，他感到地放松。他从一个走向了另一个你的这种观点太了，不能代表大多数人的看法。练习模仿例子，写出更多的词语例：更新：更改更换更替比喻：昏迷：思索：崭新：用所给词语或结构完成句子如果明天天气不好，日韩同学觉得汉字没那么难，可同学们经过一段时间的观察，如果环境继续恶化，专家们青藏高原海拔很高，氧气稀薄，环境。那么对而言。各抒己见。确信。推测。极端选择合适的词语填空各抒己见见解无忧无虑思索比喻今天讨论课的话题是幸福是什么同学们经过一番后纷纷有人说：幸福就是地过日子。有人把幸福为盛开的花儿，虽然美好，却很短暂；也有人认为幸福是以物质为基础的。可以说，以上这些其实代表了每个人不同的价值观和人生观。忧郁遥远呈现譬如器官现代社会，人们的压力越来越大，精神类疾病日益增多。这类疾病会出不同的状态，有的人因为过于而吃药；有的人怀疑身边的人或事；还有的人出现幻觉这类疾病离我们并不所以我们应该像关注身体上的疾病一样去关注心理问题。把下面的句子按照正确顺序重新组合成语段她一个人坐在这里她想起去年的现在，她是和男朋友两个人坐在这地方她当时心情是多么激动和欢快啊心里像装着一块冰可是一年后的今天正确顺序：根据提示，简述课文主要内容写一写今天的你跟昨天的你是同一个人吗这是一个关于本体的哲学问题，哲学家们有不同的见解，这篇课文介绍了不同的哲学家对本体的认识和观点，请参考练习把课文缩写成字左右的短文。标准教程上扩展词汇：熟悉下列反义词简陋歌颂停滞推翻延期制止豪华批判发展建立提前允许不用手机的日子热身你经常玩儿手机吗对你来说，手机有什么用途请在下面的选项中划出，如果还有其他用途，请在横线上补充。补充：想一想下列词语之间有什么联系。课文不用手机的日子字开会时老板火了：别假装正经，我知道你们都在玩儿手机，那玩意儿就那么好玩儿老板指着我：你说说，看了什么比我说话还有意思我脸憋得通红，说：一对年轻人边开车边拿手机拍照，把桥撞坏了，没报警，先下车拍照发微信。要不要转发给您老板一摆手：你们呀，都让手机给绑架了，这么过日子，不受罪吗一同事举手：老板，刚搜索了一下，离不开手机也是一种精神病。老板大吼：有病就得治随后黑着脸扔下一句话：以后开会谁都不许带手机老板说的没错，特别是有了智能手机，我就成了手机的奴隶，对什么都麻木了，心里只有手机：三分钟看一次新闻；十分钟发一次微信；吃饭前先拍照；狼吞虎咽吃完，又埋头看微信；睡觉之前先给手机充电把手机它老人家伺候得好好的。有一次阿毛对我说：我跟你说话呢，你干吗老看手机。我冲他眨眨眼，说：那你也拿出手机，咱们手机上聊吧，保证不分心生词正经玩意儿憋报警绑架受罪吼智能奴隶麻木狼吞虎咽伺候眨标准教程上离开了手机，难道会死吗何不尝试一下一周关机一天说干就干，索性这礼拜就开始。周日，我按小学生的作息时间七点起床，之后，先着手安置我的手机。为了防止自己意志薄弱，我找来个精致的盒子，把手机层层包好，庄重地放在盒子里，收到衣柜最里面。为了分散注意力，我决定去公园锻炼我那僵硬的四肢，因为迷上智能手机以后，我已经好久不锻炼了。公园里唱的跳的都有。跳舞是我的特长，我兴高采烈地跳起了摇滚，既能娱乐身心，又能锻炼身体，一举两得。跳完舞，我往家走，突然想起被冷落了半天儿的手机，急忙赶回家，打开衣柜，手机还在，我心里踏实了许多。五个小时没碰它，我索性作息着手安置防止薄弱精致庄重分散僵硬四肢特长兴高采烈摇滚一举两得一心空虚得要命，我决定用熬粥这件最消耗时间的事来弥补心中的空虚。烧水，下米，看着雪白的米在沸腾的水中翻滚，屋子里渐渐弥漫着粥的香气，屋外竟然传来了鸟的叫声，我的心慢慢静了下来。要在往常，我一定早待不住了，惦记着某某侦探的案件是不是有了突破，科学家是否有了震惊世界的发现，彩票大奖开了没有，前两天的恐怖袭击到底是谁干的没有手机的干扰，生活这么安宁，我突然有了一种回归生活的欣慰。改编自《北京晚报》文章《不用手机的一天》作者：珠珠侠空虚要命粥消耗弥补沸腾弥漫往常侦探案件突破震惊彩票恐怖袭击干扰安宁标准教程上注释一综合注释通红、雪白通红雪白都是状态形容词，通红是形容整个都是红的；雪白是形容像雪一样白。这类词功能上主要是描写性的，表示事物的状态，词义重点在第二个汉字上。这类形容词一般包含程度深的意思，因此前边不能再用很、非常、特别等程度副词，后面也不能加极了、得很等表示程度的补语。重叠形式是式。例如：我脸憋得通红。雪白的米在沸腾的水中翻滚，屋子里渐渐弥漫着粥的香气。那几只还没断奶的小猫幸福地躺在妈妈的怀里，肚子都吃得滚圆滚圆的。练一练：选择合适的词语填空雪亮冰凉笔直夏天，的啤酒加上美味的海鲜，对很多人来讲，极具吸引力。那是一条的公路，她的车无精打采地在公路上前行，远处是茫茫雪山。人民有自己的亲身经历，眼睛是的。说就说就是常用口语格式，表示事情发生或进展得很快。前后的可以是相同的动词、动词短语，或者是形容词。例如：说干就干，索性这礼拜就开始。他辞了职去旅游，可把爸妈气坏了，天天在家唠叨：挺好的工作，一点儿都不珍惜，说不干就不干了。六月下旬，天气说热就热了，人们争先恐后地往商店跑，去买电扇，去买空调。练一练：用说就改写句子你看天上，阴云密布的，马上就得下雨，不带伞哪行啊小孩儿就是这样，一会儿哭，一会儿笑。很快他们两个就好上了，好得朝夕相伴，形影不离。得要命得要命表示到了极点。例如：五个小时没碰它，我空虚得要命。每次考试之前，不少同学都紧张得要命，吃不好，睡不着，有的还生病。他风趣地说，自从那次让蛇咬了一口，就害怕所有的爬行动物、虫子，见了麻绳都吓得要命。练一练：用得要命完成句子他的确是个热心肠，尽管他平日大事小事特别多，可是只要有人求他，他一定会全力相助。那是我第一次拍戏。临拍前一晚，我整晚睡不着，想戏怎么演，手势怎么摆，足足想了一夜。妈妈不但在生气，而且二词语辨析索性干脆标准教程上做一做：判断正误他觉得这门课没有用，索性不去上课了。你干脆点儿行吗别总是犹犹豫豫的。我做事一直都很索性，从来不琢磨来琢磨去。他很干脆地拒绝了我，一点儿余地都没有。练习模仿例子，写出更多的词语例：受罪：受伤受累受骗受气智能：安置：防止：精致：用所给词语或结构改写句子她的脾气不好，经常不知道为什么突然就生气了。说就选择合适的词语填空案件报警绑架震惊侦探上个月，这里发生了一起令人的两个年轻人了他们的同学，然后向同学的父母要一大笔钱。受害孩子的家人以后，警察迅速开展工作，他们派出一位非常有经验的很快就抓住了那两个年轻人，救出了他们的同学。着手作息干扰四肢狼吞虎咽我的时间是这样的：早上起床，先活动活动然后做一顿营养丰富的早餐，我吃饭从来不享受了美味的早餐后，我写我的新书，在没人的情况下，我的写作进度会很快，写着写着一天的时光不知不觉就过去了。阅读语段，模仿造句离开了手机，难道会死吗何不尝试一下一周关机一天说干就干，索性这礼拜就开始。丢了工作，难道吗何不说干就干，就跳舞是我的特长，我兴高采烈地跳起了摇滚，既能娱乐身心，又能锻炼身体，一举两得。是我的特长，我既又标准教程上根据提示，简述课文主要内容。写一写有人说手机、电脑等高科技产品已经控制了人们的生活你是否也像这篇课文所描述的那样成了它们的奴隶要想改变这种状况，你有什么好的建议吗请以如何离开手机为题，结合自己的实际写一篇不少于字的文章。扩展病句类型：搭配不当搭配不当指句中词语的搭配不符合语言习惯，不符合语法规则，强行搭配。搭配不当的情况是各种各样的，主语和谓语、主语和宾语、动词和宾语、介词和宾语、关联词以及时态副词与动态助词等，都可能出现搭配错误。定语、状语和中心语搭配不当等，也是不容忽视的易出病句的类型。例如：练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议这里有庐山第一景之称，一年四季泉水叮咚、鸟语花香、青松翠柏、云蒸雾绕。老板很赏识李朝阳温文尔雅的风度和丰富的知识，对他十分器重。他相信，凭着自己聪明能干的双手，一定能养活自己。妈妈对于我不太信任，老把我当成孩子。快过春节了，人们把自己的家打扫得又干净又整齐。词汇：熟悉下列词语的语素义无：没有无知登陆失踪散布密封密度废墟登：由低处上到高处陆：陆地失：找不着踪：踪迹散：分开布：排列密：空隙小封：密闭，关住密：事物之间距离近度：程度废：没用的墟：荒废的地方全球化视野中的中国饮食热身水果：蔬菜：禽肉：调料：标准教程上课文全球化视野中的中国饮食字任何一个民族的饮食都不仅仅为饮食，它蕴藏着这个民族的精神与特征，传达着这个民族的文化传统。中国的饮食文化历经数千年，始终具有魅力，是因为它不仅民族特性鲜明，而且善于吸收不同国家、不同区域、不同民族的优异之处，以至辉煌至今。中国文化的核心是一个和字。和包含中和和谐之意。中和的意思就是折中、调和性质不同的事物。生词视野饮食蕴藏传达鲜明区域优异以至原本中华饮食中的大量食物来自辽阔的土地，高山上的飞禽走兽，湖泊、小溪中的一条鱼，丘陵上种植的一棵菜，经过精心构思，辉煌和谐调和辽阔飞禽走兽湖泊溪丘陵种植精心构思中华：古代称黄河流域一带为中华，是汉族的发祥地，后用来指中国。巧妙烹饪，即便仅为一餐素食，也可以让你尽享人间美味。汉唐以后，中亚及东南亚的食物进入了中华饮食体系，极大地丰富了中国食物的品种；近代，西方饮食思想与方式得到认可，具有现代特征的中华饮食形态逐渐形成。在食材栽培方面，中华饮食坚持以本国物产为基本原料，同时合理引进、培育外来品种，比如咖啡、柠檬、芒果等，凡是历史不够悠久的外来食品，人们一般从食物名称上就能立即清晰地分辨出它的洋身份。至于中餐中使用频率最高的葱、姜、蒜等调料，因其进入中华饮食年代久远，许多中国人甚至把它当成了正宗的中国食材。在加工过程中，中国人照样可以用中国方式烹饪外来食材，使它美味诱人。而这一切得力于中国人能够充分认识异域食物的内在价值，以开放性的思维和灵感，创新式地把外来食物改变为中国饮食成分。在就餐方式上，中华饮食文化同样显示着不排斥异域文化的态度，比如中餐合餐制的形成。先秦至唐代，中国采用分餐式方式烹饪即便素食人间体系品种认可形态栽培培育凡是清晰分辨频率调料正宗加工照样得力内在灵感创新就餐排斥汉唐：朝代名。汉：前～年；唐：～年。中亚：指亚洲中部，包括哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦及土库曼斯坦五个国家。东南亚：泛指亚洲的东南部地区。先秦：一般指秦统一中国以前的春秋战国时期。改编自《论全球化视野中的中国饮食》作者：肖向东注释一综合注释以至以至连词，用在后一分句的开头，表示由前一分句的情况程度很深而产生某种结果。也可以说以至于。例如：中国的饮食文化历经数千年，始终具有魅力，是因为它不仅民族特性鲜明，而且善于吸收不同国家、不同区域、不同民族的优异之处，以至辉煌至今。那个电影她看了十来遍，以至许多台词都能背诵下来。著名作家纪伯伦曾说：我们已经走得太远，以至于忘了为什么出发。南北朝：～年，东晋灭亡以后，中国形成南北对峙的局面，史称南北朝。中原：指黄河中下游地区。练一练：用以至完成句子朋友告诉我，这所商学院在北美有相当的知名度，科学技术的发展实在是太快了，如今变为了现实。走在路上，他脑子里一直在想别的事，即便即便连词，表示假设兼让步，意思是就是。例如：她最近心情不好，即便有些不讲理，你也要原谅她。我喜欢那个工作，即便薪水低，我还是要去。原本中华饮食中的大量食物来自辽阔的土地，高山上的飞禽走兽，湖泊、小溪中的一条鱼，丘陵上种植的一棵菜，经过精心构思，巧妙烹饪，即便仅为一餐素食，也可以让你尽享人间美味。练一练：完成句子即便我们拿了冠军，大家即便说错了也没关系。即便你也应该严格要求自己。所在所在名词，表示处所、存在的地方。用于书面。例如：他选择了风景秀美、气候宜人的所在，盖了房子，安下了家。培养人是教育的立足点，是教育价值的根本所在，是教育的本体功能。可以说，中华饮食文化自诞生之日起，就面向世界，边继承，边改革，不断引进新元素，这也是其充满活力的奥秘所在。练一练：为所在选择适当的位置大家的支持是我们的力量我们一定会尽心尽力做好工作，不辜负大家的期望。找不到问题在哪儿，解决问题就无从谈起，只有找到问题才谈得上解决问题。给孩子们创造幸福美好的生活是父亲一生为之奋斗的动力。二词语辨析凡是所有做一做：判断正误凡是建筑工人，一律都要穿工作服上班。凡是人才，都要让他们有发挥自己才能的机会。所有从那个地区来的人，都要接受检查。所有收到这个标题的邮件，请不要打开，已经证实这是个病毒。模仿例子，写出更多的词语例：就餐：合餐分餐餐桌餐厅优异：品种：形态：调料：用所给词语或结构改写句子她的变化太大了，我跟她面对面都没认出来。以至选择合适的词语填空正宗凡是烹饪就餐创新妈妈是个高手，能做出各种各样的美味佳肴。不管多么普通的食材，只要经过妈妈的手，都能变成人间美味，吃过的人没有不称赞的。妈妈是山东人，不但能做出的传统鲁菜，更能式地发明新的吃法，让我们全家人在时，常常充满了惊喜。区域局限品种辽阔鲜明中国历史悠久，土地不同不同民族的饮食不但特色而且丰富。比如：南方人爱吃米饭，北方人爱吃面食；山西人喜欢吃醋，四川人喜欢辣椒，等等，不过，随着各地人员流动的增加，这种逐渐被打破了。在全国各地的大小城市，你都能吃到来自各处的各种美食。阅读语段，模仿造句中国的饮食文化历经数千年，始终具有魅力，是因为它不仅民族特性鲜明，而且善于吸收不同国家、不同区域、不同民族的优异之处，以至辉煌至今。他们两个人结婚三十多年，始终相亲相爱，是因为他们不仅而且以至在食材栽培方面，中华饮食坚持以本国物产为基本原料，同时合理引进、培育外来品种，比如咖啡、柠檬、芒果等，凡是历史不够悠久的外来食品，人们一般从食物名称上就能立即清晰地分辨出它的洋身份。在学习汉语方面，我坚持同时比如凡是根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文介绍了富有魅力的中国饮食文化，分别从饮食文化的历史发展、食材栽培和选择、就餐方式等几个方面进行了介绍，请参考练习把课文缩写成字左右的短文。熟悉下列地理方面的词语一我不在时，猫在干什么热身你养过猫吗猫喜欢做什么请找出与下列图片相对应的内容。在窗台上晒太阳在门口迎接主人抓老鼠梳理自己的毛发喝水睡觉想一想下列词语之间有什么联系。我不在时，猫在干什么字钱小奇养了只猫。大黄原本是只流浪猫，那天，淋着大雨来钱小奇家拜访，下完雨就不走了。见多识广的大黄虽有流浪史，却很有教养，它既不懒惰，也不嘴馋，天天趴在窗台上晒太阳，一副知足常乐的样子。每次钱小奇出门回来，它都恭恭敬敬地在门口迎接，不失君子风度。白白是个男孩儿，嗅觉灵敏，动作敏捷，快活而好动。钱小奇一回家，它就扑上来，亲热地撞主人的腿，还要把钱小奇和他带回来的东西统统闻一遍。喜儿是个人见人爱的女孩儿，生词流浪淋拜访见多识广教养懒惰馋趴知足常乐恭敬君子嗅觉灵敏敏捷快活扑亲热统统标准教程上每天大部分时间都在整理自己的毛发，把自己梳理得漂亮而迷人。钱小奇是个模范饲养员，每天早起第一件事就是伺候猫：清洁猫舍，喂水，喂饭。他虽然工作繁忙，但每天最急切盼望的就是回家开门的那一刻大黄和白白在门口等候他，喜儿则毫无例外地站在远处，用凝视表达着它深沉的热情。钱小奇很好奇，自己不在家时猫在做什么那么长时间，猫们多无聊，会不会忧郁得生病为了弄清楚这事，他在家里安了个摄像头，监视猫的一举一动。很快，他发现这个不能移动的摄像头有缺陷，拍下的很多镜头都是空的，于是，他增加了设备，并决定自力更生安装一套尖端玩意儿。他边钻研边安装，经过三个多月的努力，安装好的设备不仅能够对猫的动态进行抓拍并储存下图像，钱小奇在外面时还能通过互联网遥控摄像头，对家里的猫进行即时监控，同时能通过操纵、移动摄像头，跟踪到家里的任何一个角落。通过对大量数据和图片进行分析，钱小奇发现，这三只猫大多数时间都在睡觉。除了睡觉，猫们的行动很有规律，以其中一只猫为例，它每天下午两点左右吃饭喝水，时间误差平均不到分钟。更有趣的是，每次回家时，守在门口的大黄和白白也不是长时间在门口等迷人模范饲养清洁喂繁忙急切例外凝视深沉监视举动缺陷镜头自力更生尖端钻研动态储存遥控即时操纵跟踪角落误差他，而是在屋里该干吗干吗，听到主人的脚步声和钥匙响后，才会跑到门口来迎接。这套系统除了帮钱小奇了解了猫的踪迹以外，还帮过钱小奇不少忙。一次，他在办公室上网遥控摄像头，找到了掉在家里桌子下的钱包。如今，只要家里稍有动静，操作系统就能将图像记录下来，并把拍下的照片即时发到他的邮箱里报警。这是一套多么有用的远程遥控家庭安全机器人啊。踪迹动静操作改编自《北京晚报》文章《我不在时，猫在家干吗》作者：李环宇注释一综合注释统统统统副词，表示行为涉及全部对象，意思是毫无例外地、一个不剩地。多用于口语。也可以说通通。例如：我把随身携带着的小摄像机、录音机以及照相机统统从包里取了出来。钱小奇一回家，它就扑上来，亲热地撞主人的腿，还要把钱小奇和他带回来的东西统统闻一遍。他不抽烟、不喝酒、不喝茶、不喝咖啡、不讲究饮食，什么电影院、酒吧，统统与他无缘。练一练：用统统改写句子这回我也想把放假的时间全部用来打工。今天的节目没意思，节目还没演完，剧场里的人就都走光了。标准教程上二十年后再回到北京，我几乎认不出它了，到处都是高楼，我熟悉的胡同里的老房子全都被拆掉了。以为以为结构是书面语表达，相当于口语的把拿作为当作。两个以为连用时，第二个以可以省去。例如：猫们的行动很有规律，以其中一只猫为例，它每天下午两点左右吃饭喝水，时间误差平均不到分钟。普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范。今天的晚会大伙准备了不少节目，当然以学生为主，老师为辅。练一练：用以改写句子考试不要把学生当作敌人，把难倒学生作为目的。这部短篇小说集里描写农村生活的作品最多。教育学是一门科学，它的研究对象是教育。该干吗干吗该干吗干吗是由该还就得如：该学汉语还得学汉语这个口语格式省略之后形成的，表示一切都按原本的样子进行，没有什么事情能够令其改变。前后的是相同的动词或动词短语，还就得经常省略。整个口语格式的使用十分灵活，可变换为该如：该吃吃，该玩儿玩儿、该如：该打球打球、该还如：该什么结果还是什么结果。当动词是是的时候，前面的是省略了等。例如：在中国，过年过节商店最忙了，哪儿有假呀，该开门就得开门。每次回家时，守在门口的大黄和白白也不是长时间在门口等他，而是在屋里该干吗干吗。哭、着急都不管用，该什么结果还是什么结果。练一练：用该或其省略形式改写句子到点了，走吧，别等她了。不管是和平年代还是战争年代，人们到了年龄就会恋爱、结婚，丝毫没有改变。没有什么事情能让他发愁，他整天都是乐呵呵的，吃、玩儿都不耽误。二词语辨析急切急忙做一做：选择急切或急忙填空一听说是急诊病人，大夫进行抢救。妈妈地盼望孩子早点儿放假回家。她的表情引起了我的注意。一接到命令我们就出发了，没来得及跟大家告别。标准教程上练习模仿例子，写出更多的词语例：拜访：拜会拜见拜望拜年灵敏：亲热：镜头：误差：用所给词语或结构完成句子我不喜欢的东西统统他的心情一点儿都没受这个坏消息的影响，。该上个周末我我们聊得很高兴。拜访每个人都应该遵守学校纪律，。例外任何事情都不要总依靠别人。自力更生他游历过很多国家，见多识广选择合适的词语填空敏捷流浪亲热饲养教养昨天，我在小区里遇到一只狗，金色的毛发，动作看见我，地跟在我身边。虽然它没有主人，但看起来很有像个君子似的。我心里想：这么帅气的狗，主人怎么忍心扔掉呢我们人类一旦决定一种动物，就要对它负责到底。统统快活凝视扑趴最近，家里的母猫生了几只小猫，小家伙们而好动。我一回家，它们就过来，跟我玩耍。而母猫则在沙发上着它的孩子们，眼神中充满了母爱。现在我每天最热切盼望的就是早点儿回家看看它们，别的事情都不重要。把下列分句按叙述的次序排列成完整的句子小王压不住火气然后，又把脸趴在他的肩上突然用拳头打丈夫的肩膀哭了起来山上住着个种树的老爷爷他的胡子很长听说在很远很远的地方有一座山白头发白眉毛白胡子一直拖到地上根据提示，简述课文主要内容标准教程上要体现在指代不明上。例如：练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议我一定说服妈妈和你一同去，这样你在路上就有个伴儿了。今天师傅在开会时表扬了自己，但是我觉得还需要继续努力。小张和小王商量好了，他请他看电影，他请他吃饭。对学生会提出的建议，我举双手赞成。我看见小李和他女朋友有说有笑地走过来，肩上背着双肩包。词汇：看图片，熟悉下列名词我们都爱白噪音下面的各种情况，你更习惯哪一种请选择。在非常安静的环境中睡觉。当周围突然安静时自己也不说话了。学习时开着背景音乐。想一想下列词语之间有什么联系。我们都爱白噪音字你有过这样的经验吗会还没开始，屋子里一片嘈杂，突然房间里莫名其妙地一片寂静，有人说了句好安静啊马上大家又聊了起来。这是什么现象其实这是千万年自然选择的结果，没有学会在白噪音减退时闭嘴的人，在自然界早已被淘汰掉了。什么是白噪音我们不妨形象地描绘一下：白噪音听上去像下雨的声音，或者像波浪拍打岩石的声音，或者像微风抚摸树叶时发出的沙沙声。在森林里，鸟的叫声就是白噪音，也是天然的警报器。鸟在叫，说明没有危险，鸟叫停止，意味着有了险情，务必要提高警惕了，这时，所有动物都会静下来，只有当鸟叫重新开始时，警报才会解除。其实不论是鸟叫，还是虫叫，都是寻求异性时，不得已而采取的危险举动，因为叫声暴露了自己，很容易惹祸。倘若不叫，雌雄两性谁也发现不了对方，婚事就更谈不上了，那么祖先遗留下的怎么送给异生词白噪音嘈杂莫名其妙淘汰不妨描绘波浪岩石抚摸务必警惕解除不得已暴露惹祸雌雄祖先遗留标准教程上性嘛。既要延续后代，又要保护自己，那就只有用最大的声音，拼命呼唤，同时竖起耳朵，提高警惕，有危险马上闭嘴。原始社会之前，我们的祖先还没有进化成人类，他们最喜欢的事情，可能就是在鸟叫声中无忧无虑地睡大觉。最焦虑的事情就是周围一片寂静，因为那说明危险正在靠拢。我们喜欢听鸟的叫声，因为那会让紧张的神经放松下来。经过数千万年的自然选择，对白噪音减弱越敏感的生物，存活和找到配偶的可能性越大，这种意识在中保留下来，并且世代相传。会议室里的嘈杂声就是白噪音，大量的白噪音暗示着安全。当嘈杂声减弱时，提示大家要警惕，然后闭嘴、观察，这是人类大脑深处的预警意识。当有人说好安静啊时，大家发现没有危险，于是，报警解除。白噪音会让我们有安全感，从而放松身心。鉴于白噪音有这样的功效，它理所当然地成了医生的好嘛延续后代呼唤竖原始进化靠拢神经生物配偶世代暗示提示鉴于功效理所当然帮手：人们利用它对神经系统疾病患者进行辅助性治疗，成功地减轻了病人的症状；用它治愈了一些多动症患儿的精神集中能力障碍；受到环境噪音污染的人群，也可用白噪音帮助恢复工作效率白噪音实际上是大自然给予我们的声音暗示，它清晰地对我们说：嘿，你可以放松精神，不必焦虑啦。疾病患者辅助症状愈障碍噪音给予嘿改编自《青年文摘》同名文章，作者：张英锋注释一综合注释不妨不妨副词，表示可以这样做，没有妨碍。含有说话人认为这样做更好的意味，用于鼓励、建议的场合。例如：有什么意见，你不妨直说。什么是白噪音我们不妨形象地描绘一下。改变人们的传统观念可能不容易，但我们不妨试一试。练一练：用不妨改写句子她说的方法也许可行，你试试也可以。想接触社会、了解社会，你可以从做志愿者入手。从目前我们掌握的证据来看，我们或许可以做这样的假设。标准教程上务必务必副词，表示态度坚决、必须、一定要。多修饰动词、动词短语。例如：鸟叫停止，意味着有了险情，务必要提高警惕了。岁以上的人容易骨折，因此进行跳跃或其他剧烈活动时务必注意了。海带凉拌菜做法超级简单，不过务必将海带多泡些时间，不然不易消化。练一练：用务必改写句子危险来临的时候，大家一定要镇静。请转告他，明天一定要出席会议。山路不好走，开车一定要小心。鉴于鉴于连词，意思是觉察到、考虑到。用在表因果关系的复句中前一分句的句首，指出后一分句行为的依据、原因或理由。用于书面。例如：鉴于农村教师严重缺乏，他决定大学毕业以后，到农村去当老师。鉴于白噪音有这样的功效，它理所当然地成了医生的好帮手。鉴于中国的娱乐片起步较晚，创作人员在把握观众心理、掌握特定技巧等方面尚有欠缺，这样的研讨会无疑给创作者提供了极大的帮助。练一练：完成句子鉴于近来生意清淡，大家讨论决定鉴于篇幅所限，本章仅鉴于学校决定明天停课一天。二词语辨析不得已不得不做一做：选择不得已或不得不填空实在是我把房子卖了。父亲去世以后，他放弃学业，出去打工。这是的措施，请大家谅解。这样安排也是出于你就别抱怨了。标准教程上练习模仿例子，写出更多的词语例：解除：删除免除除掉除去务必：延续：后代：功效：用所给词语改写句子有什么意见，你可以当面提出来，不要在背后议论。不妨明天的会非常重要，大家一定要参加。务必他们实在没有别的办法，只好出去向别人借钱。不得已考虑到他出色的表现，公司决定让他担任部门经理。鉴于他的病彻底治好了，全家都非常高兴。愈孩子按道理应该孝顺父母。理所当然选择合适的词语填空波浪抚摸岩石神经给予人们喜欢在海边听拍打的声音，喜欢在森林里听鸟儿的叫声，也喜欢听微风树叶发出的沙沙声，因为这些声音可以让紧张的放松下来。这些声音是大自然人们的宝贵礼物，可以治疗很多神经系统疾病。患者障碍症状功效辅助对于有睡眠的人来说，除了去医院接受治疗以外，一些性治疗方法的也很不错，比如：睡前喝一杯牛奶，听一些轻柔的音乐，放松心情等等，都可以减轻的阅读语段，模仿造句其实不论是鸟叫，还是虫叫，都是寻求异性时，不得已而采取的危险举动，因为叫声暴露了自己，很容易惹祸。不论还是都喜欢吃烤鸭，因为既要延续后代，又要保护自己，那就只有用最大的声音，拼命呼唤，同时竖起耳朵，提高警惕，有危险马上闭嘴。学习汉语时，既要又要那就只有同时根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文告诉我们什么是白噪音，大自然中有哪些白噪音，白噪音会带来什么样的暗示以及白噪音有哪些作用。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。词汇：熟悉下列词语搭配从旅游指南看世事变迁热身课文从旅游指南看世事变迁字人类一向与旅游共存。从有了人类，就有了旅行。起初，人类旅行更准确地说，应该叫迁徙。天气变化、食物短缺，或者有敌人侵犯，人们不得不远离居住地，寻找能够安居的地方，那时的旅行纯粹是生存和安全的需要。后来，古人远离家乡，去游山玩水，也就有了真正意义上的旅游。指南针发明后，中国有了海外旅行者。若干年来，旅游在世界范围内都是一个热门话题。一些足迹遍布世界的旅行者千方百计来到了中国，可开始，他们连一本旅游指南类的书籍都没有，可以说是困难重重。直到年，中国最早的旅游指南问世了。那是一本携带方便的口袋书，作者在序言中说天津异常繁华为便于外地人出行，他搜集了当地文化习俗以及车船码头等携带序言繁华便于习俗码头天津：简称津，中国直辖市之一，中国北方经济中心、环渤海地区经济中心，中国北方重要港口城市。准教程上信息，做了简要介绍。之后，一度引起轰动的旅游指南要算《北平旅行指南》了，它趣味性强，实用价值高。这本书是在中外人士的共同努力下完成的，中、外文版本同时发行，真正方便了读者。改革开放前，旅游是中国外交事业的延伸和补充。改革开放以后，旅游真正作为经济型产业受到重视，旅游指南也随着旅游业的振兴变得越来越丰富，越来越全面。开始，由于游客主要是外国人，旅游类书籍便把服务对象锁定为他们。年以后，中国人逐渐成为游客中的主流，国内旅游和出国旅游都变得犹如家常便饭，旅游书籍也就扩大了服务对象，调整了服务宗旨，增加了相关栏目，变得越来越接地气，越来越人性化了。现在，最受欢迎的是自助游。背包客、自由行已成为中国人旅游最重要的方式之一。和过去相比，游客不再仅关注著名旅游城市，偏僻省份、沿海城市、秀美的乡镇，都成了游客感兴趣的地方。旅游指南不仅介绍地理环境、风土人情、人文特色、著名风景，还会介绍当地饮食、宗教、考古新发现等，青年旅社、经济型酒店、当地交通等内容更是必不可少。帮助读者选择简要一度轰动趣味人士版本发行事业延伸产业振兴主流犹如宗旨栏目人性偏僻沿海风土人情宗教考古最佳旅游时间，甚至为游客提供经费预算方面的信息，旅游指南绝对是游客的好参谋。如今，繁体字、简体字旅游网站的开通，更大范围地方便了游客。卫星导航系统的广泛应用，使得人们不管走到哪儿，都犹如有位随身的向导。说得夸张点儿，到汽车租赁公司租上辆汽车，带上顶帐篷，就算走到天边，你都不用发愁。经费预算参谋繁体字简体字卫星导航向导租赁帐篷改编自《参考消息》文章《从旅游指南看变化》作者：王诗培注释一综合注释便于便于动词，表示较容易做某事。便于后面多为动词性词语。例如：科普文章应该写得简明易懂、便于理解。多数学者认为目前图书分类太过繁杂，不便于利用。为便于外地人出行，他搜集了当地文化习俗以及车船码头等信息，做了简要介绍。练一练：为便于选择适当的位置为了推销，她给这种儿童服装起了个好听的名字帅王子。那时的建筑系只收男生，不收女生，学校的管理者说，这样更管理，因为建筑系的学生需要经常在夜里作图画画，而一个女生深夜待在画室是很不适当的。一种说法是，老年人胃的消化力弱，吃面条，更消化吸收。犹如犹如动词，意思是好像、如同。用于书面。例如：公司的劣质产品气坏了消费者，顾客的愤怒情绪犹如火山爆发般难以控制。年以后，中国人逐渐成为游客中的主流，国内旅游和出国旅游都变得犹如家常便饭。卫星导航系统的广泛应用，使得人们不管走到哪儿，都犹如有位随身的向导。练一练：为句子选择适当的上句我们的人生先生讲课声调不高夕阳照耀下的古城犹如温暖的春风扑面，智慧的清泉入心。色彩犹如油画般厚重。犹如一片一望无际的大海，我们每个人，每天都在这片广阔的大海上航行。不爱大海的人，每天都会觉得度日如年、生无所盼；只有热爱海洋的人，才会懂得大海，懂得如何在海上航行得更加长远、更加顺利。和相比和相比的完整格式是和相比，格式中两个指同一事物，句式的重点在于对进行充分的叙述与描绘。也说与相比同相比。例如：由于经济环境的不确定，企业的寿命越来越短，和年前相比，人们要经历更多次的职业选择。走出书店的大门，他眼前一亮，和昏暗、冷清的书店相比，外面的大街既明亮又热闹。和过去相比，游客不再仅关注著名旅游城市，偏僻省份、沿海城市、秀美的乡镇，都成了游客感兴趣的地方。练一练：把括号里的内容放在句子中合适的位置。今天，我们从阅读、写信、学习、购物到看病，无不依赖电脑来完成。人们的生活方式、工作方式已发生了深刻的变革。和昨天相比，虽然，大学生对自我情绪具有一定的控制能力，但在激动状态下，也常因情绪失控而产生冲动性的行为。和中学生相比，影视服装有着自身的艺术形式和规律其设计必须服从影视剧的特定时间、环境、情节和角色的身份需求。和其他服装相比，二词语辨析一向度做一做：选择一向或一度填空他的性格比较古怪，独来独往，不跟别人交流。一年春又到，柳树已经发芽，燕子也都飞回来了。老王，好久不见，你可好汉语太难了，我想放弃，但最后还是坚持下来了。标准教程上练习模仿例子，写出更多的词语例：犹如：比如例如譬如一如既往生存：简要：趣味：产业：用所给词语或结构完成句子后来我慢慢明白了父母的心。起初他几乎没生过病。和相比大学毕业以后，若干印度尼西亚被称为千岛之国，遍布虽然他现在很成功，但。一度为了公司的发展，千方百计选择合适的词语填空人士版本问世简要序言他是一位深受广大读者喜爱的作家。最近，他的又一本新书了，在中外的共同努力下，该书的中、外文同时发行。作者在中介绍了这本书的内容，除此以外，还对家人和朋友的支持表示了感谢。振兴偏僻人性产业风土人情随着中国经济的发展，旅游逐渐成为人们生活中必不可少的一部分。人们不但关注那些著名的旅游城市，也把目光越来越多地投向了省份，那些地方独特的吸引了越来越多的游客。随着当地旅游的服务质量也有所提升，变得越来越化了。给下列两组复句重新排序因为我不但是北京人看见过许多西方的名城北京是美丽的，我知道而且到过欧美我们无论认识什么事物不但要看到它的正面都必须全面地去看而且要看到它的反面否则，就不能有比较完整和正确的认识根据提示，简述课文主要内容标准教程上运用写一写这篇课文介绍了中国旅行指南发展的历程，同时告诉我们旅行指南一般包括哪些内容，有什么作用。你常旅游吗你也经常用到旅行指南吗请参照本文内容，以我最喜欢的一本旅行指南为题，介绍一本你最喜欢的旅行指南。说清楚这本指南包括的内容以及你喜欢它的原因。文章不少于字。扩展病句类型：逻辑不通所谓逻辑不通，指句子在语法方面是正确的，但表达的意思或前后矛盾，或不符合概念、判断、推理等形式逻辑或事理逻辑。例如：练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议年轻人缺乏的就是理论水平不高和工作经验不足。晚会上表演了音乐、舞蹈、武术和很多文艺节目。由北京人民艺术剧院复排的大型历史话剧《蔡文姬》定于月日在首都剧场上演，日前正在紧张的排练之中。在古代，这类音乐作品只有文字记载，没有乐谱资料，既无法演奏，也无法演唱。昨天是考试报名截止日期的最后一天，还陆续有人前来报名。标准教程上词汇熟悉下列交通方面的词语熟悉下列农业方面的词语并选择填空这个地区大面积种植了水稻，为了方便人们兴修草原地区可以大力发展业。使用可以提高农作物单位面积的产量。背着电饭锅拍北极热身你去过北极吗你印象中北极人的生活是什么样的请看图片了解一下。白令海峡北极熊雪屋北极圈因纽特人打猎想一想下列词语之间有什么联系。标准教程上课文背着电饭锅拍北极字王建男大学毕业做过摄影记者、新闻评论员、编辑，岁做了社长。追求完美的性格，使他领导的报社成为中国报业改革的典型，每天都会有一拨拨同行前来考察访问。就在王建男事业达到高峰的时候，他毅然决定离开报社：他累了，身心疲惫，他想做自己愿意做的事，力所能及地开拓新的生活。没有了职务，王建男像是从捆绑状态中被释放出来，一身轻松。他先是办了家企业；不久他跨洋过海，到了加拿大；再后来，他恋上了北极。以前他一直认为去北极不是普通人的事，记者出身的妻子鼓动他说，年轻人自驾都能去，咱们怎么不行于是，他们出发了。因纽特人的传奇，是鼓舞他们夫妇勇闯北极的最大动力。一路上，王建男头脑中全是书本中对北极的描述：大约年前，最后一批跨过白令海峡的亚裔族群，向美洲进发，途中遭遇印第安人的围堵，最终退进气候恶劣的北极圈，住雪屋、用长矛打生词北极评论典型考察访问高峰毅然疲惫力所能及开拓职务捆绑释放出身鼓动夫妇头脑遭遇猎，他们遇到过想象中难以度过的灾难，最后在饥饿、风暴、严寒中奇迹般地生存下来，成为北极最大的原住民部族到了北极，他们惊奇地发现，现实和文字记载中因纽特人的生活差别竟是如此之大：因纽特村落家家屋内温暖如春，家电齐全，户户都能上网；连锁超市里卖的是包装食品，年轻人穿着时髦的衣裳，潇洒而快活。记者的职业本能让王建男产生了这样的冲动：用我的照片让世人知道，北极的过去和现在相差多么遥远。老照片已成为了古董，那时的北极已经不复存在。从此，王建男不再在意自然风光和千奇百怪的动植物，只专注于人文。他的镜头中有捕捉动物的妇人，有赤道血统的北极姑娘他的采访专题是北极人文圈他知道抢救因纽特人生活中正在消失的东西刻不容缓。灾难饥饿风暴严寒惊奇记载差别连锁包装衣裳潇洒本能冲动相差古董在意捕捉赤道专题抢救刻不容缓标准教程上他和妻子往返北极次，支出很大，他们处处精打细算，千方百计节省开支，免得多年的储蓄减少得太快，即使穿越辽阔的无人区，他们也只租用最便宜的汽车；发烧、腹泻什么的，也多数是自带药品解决，他们带着饭锅、面条、自制肉酱，时常煮一锅面条，放点儿蔬菜和肉酱，将就将就就是一餐。日子艰苦是艰苦，可是王建男却很有幸福感，他愿意自己支配自己的生命，执着地要为历史留下些印迹。改编自《北京晚报》文章《背着电饭锅拍遍北极》作者：邱伟支出精打细算注释一综合注释数量短语的重叠一拨拨是数量短语一拨的重叠形式，描写数量很多的样子，但描写的事物需是以个体的方式显现的，因此，它和很多的意义、功能有所不同。数词只能用一后一个一可以省略。例如：每天都会有一拨拨同行前来考察访问。她收集的那一幅幅图片、一本本资料、一盘盘调查录音带，都是不容置疑的铁证。饭要一口口吃，话要一句句说，事要一件件做。练一练：在括号里填上适当的数量短语的重叠形式他在心里努力搜寻着能够说服妈妈的理由。我很希望知道，学校是如何把十多岁的中学生培养成能够抗击风浪、展翅高飞的山鹰的。他所做的看似平常的小事，感动着身边的每一个人。难以难以动词，意思是不容易、很难。后面一般跟双音节或多音节动词或形容词，不能跟单音节词。用于书面。例如：事情已经过去好久了，可是每次回想起当时的情景，心情还是难以平静。这样的假话最好不要说，因为你自己都难以自圆其说，别人怎么能够相信呢他们遇到过想象中难以度过的灾难，最后在饥饿、风暴、严寒中奇迹般地生存下来，成为北极最大的原住民部族练一练：为句子选择适当的上句居然发生了这样的事情虽然他经历了常人难以忍受的痛苦和艰辛在老家度过的每一天都很愉快至今令人难以忘怀。真是令人难以想象他却从未退缩过。免得免得连词，表示避免出现某种不希望的情况。多用在后一分句。也说以免。例如：今天大家晚点儿走，把活儿都干完，免得明天再来。自己能做的事就自己做吧，免得麻烦别人。他和妻子往返北极次，支出很大，他们处处精打细算，千方百计节省开支，免得多年的储蓄减少得太快。标准教程上练一练：完成句子二词语辨析鼓动鼓励做一做：判断正误在她的鼓励下，我把唯一的一份工作也丢了。在我快要放弃时，朋友的鼓励给了我勇气。他鼓动我买股票，结果赔得干干净净。如果不是当初他鼓励我，我也不会像现在这么惨。练习模仿例子，写出更多的词语例：专题：话题主题问题题目北极：开拓：释放：鼓动：用所给词语或结构改写句子看到祖国需要自己，他毫不犹豫地回国了。毅然选择合适的词语填空毅然捆绑在意支配疲惫现代人生活、工作压力都很大，被事业、家庭着，身心但大部分人很自己已有的一切，没有勇气离开固有的生活圈子。只有少数人会决定换一种生活方式，做自己愿意做的事情，自己自己的时间和生命。灾难记载刻不容缓抢救捕捉由于环境污染、全球变暖和人类无节制的动物，世界上动物的种类正日益减少，很多动物种群面临性的毁灭。有些动物，我们的后代可能只有在文字中去了解了。因此，正在消失的珍稀动物标准教程上阅读语段，模仿造句他先是办了家企业；不久他跨洋过海，到了加拿大；再后来，他恋上了北极。大学毕业以后，他先是不久再后来，他和妻子往返北极次，支出很大，他们处处精打细算，千方百计节省开支，免得多年的储蓄减少得太快，即使穿越辽阔的无人区，他们也只租用最便宜的汽车。因为需要帮助的孩子很多，他们处处千方百计免得即使也根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文讲述了王建男大学毕业以后的经历，从取得事业成功，到毅然辞职离开，再到恋上北极，他的经历很传奇，也带给人们思考：我们究竟为了什么活着请参考练习把课文缩写成字左右的短文。词汇：熟悉下列反义词山脉上的雕刻热身给下面的词语选择合适的图片。想一想下列词语之间有什么联系。课文山脉上的雕刻字年中国西南遭遇百年不遇的生词干旱，耕地上，庄稼枯萎而死，农作山脉物大面积绝收。就在各地旱情严重、人和牲畜饮水都难的时候，滇南红雕刻河哀牢山南部的一片片梯田壮丽依旧，它们依山形而流转，一片片、一干旱层层由半山腰延伸至峡谷，像一张张耕地亮丽的油画，铺天盖地，席卷而至。庄稼蔚蓝的天空，漂浮的白云，摇摆的树枯萎影，更衬托出梯田的壮美。牲畜我们的车在大山里沿着公路盘旋而行，时而行驶在深深的谷底，时而爬升到海拔一千多米高的山腰。遥望山顶，是大片的森林，峡谷间闪闪发依旧光的是小溪、泉水和瀑布，半山腰是峡谷铺卷蔚蓝漂浮摇摆衬托盘旋时而海拔瀑布滇：中国云南省的简称。云南省位于中国西南边疆，省会是昆明。标准教程上村子，村子下是如山如海、纵横万里、汹涌而来的梯田。尽管已目睹这奇迹无数次，但我每次身临其境，都会为哈尼族山民们在这重重叠叠的山脉上雕塑出的美丽画卷而震惊。这是以大地为背景，用生命和毅力雕刻出的杰出作品，它比万里长城更让我震撼，它比历史悠久的宫殿更让我感动。我不禁问自己，这里的人为什么选择了梯田后来，我在当地听到了一首古老的曲子，歌词的意思是，祖先们只靠打猎过不了日子，光靠采集树果也过不了日子，于是学会了翻地，学会了种植。他们发现种子和水最亲近，喝过水的种子就是金闪闪的稻谷，从此他们再也离不开梯田和水。经过数十代人的锲而不舍，他们终于将一座座大山，雕塑成了梯田。面对大山，山民们没有对抗，而是选择了服从他们服从自然规律，选择开辟梯田这种农耕方式，最终与大自然和谐相处。多年，山民们用汗水，用心血，用日复一日的辛勤劳动完成了山脉上的雕刻，任何困难也阻拦不了他纵横汹涌目睹重叠雕塑毅力杰出震撼宫殿不禁曲子采集种子稻谷锲而不舍开辟心血辛勤阻拦哈尼族：中国少数民族之一，是中国的一个古老的民族。一们。这幅画卷以其宝贵的生态、文化和审美价值，展示着它的罕见和珍稀。有人说：哈尼梯田的美景让人陶醉，这里的一切无不体现着当地百姓与自然和谐相处的智慧，体现着民众对自身文化和自然环境的尊重。它所蕴含的人与自然高度和谐发展的古老文化特征，正是世纪人类所追求的一种精神。也有人说，哈尼梯田是人类的宝贵遗产，它向我们证明人类拥有惊人的创造精神生态审美罕见珍稀陶醉遗产拥有改编自《中国国家地理》文章《不仅仅是风景，哀牢山红河哈尼梯田》作者：李旭注释一综合注释时而时而副词。用于书面。主要有两种用法：两个或两个以上时而连用，构成并列复句，表示多种情况交替发生。例如：我们的车在大山里沿着公路盘旋而行，时而行驶在深深的谷底，时而爬升到海拔一千多米高的山腰。五彩的蝴蝶颜色鲜艳极了，尤其是在阳光下，时而金黄，时而翠绿，时而由紫变蓝。单用一个。表示某种行为动作不定时地重复发生或出现。多用在动词短语前。例如：主人去世以后，那狗没有了往日的精神，一点儿东西不吃，时而发出令人伤心的叫声。女儿第一天上幼儿园回来特别高兴，时而掏出老师奖励的小红花，看后又小心地珍藏起来。练一练：为句子选择适当的上句或下句高低不平，延伸到看不到尽头的远方他的语言来自民间半天了，他还是拿不定主意那是一条年久失修的老路，时而土路，时而水泥道，。时而说已经想好了，就这么办，时而又犹豫不决，说还得好好想想。时而朴实、自然，时而幽默、生动，有的像政论，有的像诗歌，深受读者喜爱。不禁不禁副词，意思是不由自主地、无法控制地。不禁后可以跟动词短语、主谓短语、形容词。例如：这是以大地为背景，用生命和毅力雕刻出的杰出作品，它比万里长城更让我震撼，它比历史悠久的宫殿更让我感动。我不禁问自己，这里的人为什么选择了梯田那是我第一次用汉语演讲，走上讲台，不禁心里有些发慌。听到这个消息，大家不禁兴奋起来。练一练：完成句子听他说得大家不禁连连点头。看着电影中父子情深，他不禁看到污染的河流，人们不禁要问：无不无不副词，意思是没有一个不、全都。多用在动词、动词短语前面。用于书面。例如：坏人受到了应有的惩罚，百姓无不拍手称快。哈尼梯田的美景让人陶醉，这里的一切无不体现着当地百姓与自然和谐相处的智慧，体现着民众对自身文化和自然环境的尊重。在社会教育中，人人都是施教者，又都是受教育者；在人们的学习、生活、工作中，任何人的一言一行，一举一动，无不影响着你周围的人们，而你本身也每时每刻都受着别人的影响。练一练：为无不选择适当的位置他设计的灯具、家具和各种装饰品，造型新颖，光彩照人。他创业其实只有十多年，但他却能将自己的创业心得升华，并总结成朴实易懂的语言，但凡有一些创业体会的人，在他一针见血的点评中了解到了创业的本质。谈起台湾作家李敖，无论是他的敌人还是朋友，都不得不承认他是当代文坛上的奇人他一生不仅著作等身，还是一位多情才子。李敖的情感经历与他笔下那颇含激情的文章一样，充满传奇的色彩。二词语辨析拥有具有做一做：选择拥有或具有填空柴达木盆地万平方公里的面积。这次改革划时代的伟大意义。每个公民都选举权和被选举权。这项工艺相当高的技术水准。练习模仿例子，写出更多的词语例：雕刻：雕塑雕花雕像石雕枯萎：震撼：辛勤：珍稀：用所给词语或结构改写句子几十年过去了，这个地方还是贫穷落后。依旧他们玩儿得兴高采烈，一会儿唱歌，一会儿跳舞。时而时而他患上了一种非常少见的疾病，连最有经验的大夫都感到头疼。罕见他要做的事情，谁也拦不住，你们就别管他了。阻拦她亲眼看到自己的家被大火烧掉了，内心非常痛苦。目睹由于小王做事能坚持到底、不放弃，所以最后取得了成功。锲而不舍选择合适的词语填空庄稼牲畜干旱耕地枯萎连续几个月没下雨，我国西部地区遭遇了几十年不遇的大面积人和饮水困难，旱情十分严重。但勤劳的农民们想方设法从各地运水来浇灌使得农作物没有大面积绝收。珍稀审美生态遗产陶醉九寨沟是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。它像一幅美丽画卷展示在人们面前，令人。由于风景优美，环境良好，它获得了世界自然的称号。除了具有很高的价值，九寨沟还蕴藏着丰富、的动植物资源。阅读语段，模仿造句尽管已目睹这奇迹无数次，但我每次身临其境，都会为哈尼族的山民们在这重重叠叠的山脉上雕塑出的美丽画卷而震惊。尽管但都面对大山，山民们没有对抗，而是选择了服从他们服从自然规律，选择开辟梯田这种农耕方式，最终与大自然和谐相处。面对没有而是选择最终根据课文内容回答问题标准教程上运用写一写这篇课文介绍了中国云南的哈尼梯田，请模仿课文以我熟悉的为题介绍你所熟悉的一处名胜古迹或自然风景。内容尽量包括地理位置、周边环境、历史变迁、人文或自然价值等方面。写一篇不少于字的文章。病句类型：成分冗余成分冗余指句子结构已经完整了，句意已经明确了，又多出些不必要的词语，这就形成了成分冗余的病句。例如：练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议我始终不明白，他为什么要那样做的原因。凡事要依靠群众，否则只靠自己，什么事也做不成。经法院审理，违约经营的张某被判赔偿原告经济损失万多余元。这幅画是祖上传下来的，出自于名家之手。根据美国某大学研究所发布的《全球幸福指数报告》显示，丹麦成为年世界最幸福的国家。词汇看图片，熟悉下列名词熟悉下列自然方面的词语看下列图片，熟悉相应的动物的名称。想一想下列词语之间有什么联系。课文徐健和他的野生动物摄影师们字中国青海海拔米的山上，头雪豹正在玩耍。野生动植物摄影师们压抑住兴奋，憋住气，全力拍摄雪豹。拍摄完毕，一回头，发现两只藏在山头的雪豹正瞪着眼睛注视着自己，大家相视而笑。雪豹，这种皮毛上带着美丽花斑的大型猫科动物正濒临消亡，换句话说，在不久的将来我们很可能再也见不到这种动物。而这些摄影师们是致力于保护野生物种，记录和展示中国生物多样性的博物学家。长期风餐露宿在山野，他们不但不觉得苦，反而感到无比的快乐。徐健是摄影师中的领袖人物，的创始人，他拿出张照片，我认识大熊猫、金丝猴、牦牛和雪豹，另外种辨认不出，据说，它们是藏狐、赤斑羚、藏羚羊和喜马拉雅旱獭。徐健说：我们的现状是，人们能识别长颈鹿、大猩猩、河马，知道它们的来历，却不认识藏羚羊，大家对非洲的动物好像比对我们自己国家的动物更为熟悉。徐健面带苦涩地说：许多动植物，连一张清楚的照片都没有，大家不认识，怎么指望保护更严峻的是自然保护区的影像空白，很多特有物种，还没来得及为生词野生压抑完毕瞪注视斑濒临致力领袖辨认现状识别来历苦涩指望严峻空白青海：中国青藏高原上的重要省份之一，境内山脉高耸，地形多样，河流纵横，湖泊众多，长江、黄河都发源于青海省。影像生物多样性调查所。我们所了解，就消失了。徐健和他的朋友曾苦苦琢磨，怎样为野生动物保护尽一份责任。他们不分昼夜地奔波，渴望拍出足以使人疯狂的照片，吸引大家心甘情愿地去购买，以便支撑他们深入野外的巨大开支，但摄影作品不是畅销书，摄影师报酬很低，这样的想法，几近童话。于是徐健成立了社会企业为保护区、政府等各类课题提供服务，他们的工作是建立野生动植物影像库，立体还原一个地区的生态多样性。的摄影师个个是名副其实的博物学家，不但有高超的摄影技术，还有非同一般的专业素质。他们分散在全国各地，徐健一发出琢磨昼夜奔波渴望足以心甘情愿以便支撑畅销报酬童话课题立体还原名副其实高超素质标准教程上号召，大家立刻聚在一起。实践证实，这种集合式工作成效显著用户也很喜欢他们的作品。的作品带有浓厚的科考性质，每张照片都有详细的数据可供使用，比如精确统计的动物数量。一次在梅里雪山遇见大紫胸鹦鹉群，摄影师在上一个一个地数，统计出只的精确数据，之后权威专家表示，这是有记录以来，近年此地区出现的最大规模鹦鹉越冬群。拍摄同时，他们还进行物种鉴别、动物行为分析等。项目结束后，他们还会向当地保护区提交一份环境评估调查报告。如今，徐健和他的队伍天天在路上忙碌着。改编自《人物》文章《挑选摄影师的第一标准你是不是狂热的》作者：衷生号召证实成效显著用户浓厚统计权威鉴别评估队伍注释一综合注释换句话说换句话说插入语。表示解释说明。例如：雪豹，这种皮毛上带着美丽花斑的大型猫科动物正濒临消亡，换句话说，在不久的将来我们很可能再也见不到这种动物。推销产品靠的是广告，但是做广告需要高额资金，这笔广告费最终还是会转嫁到产品上。换句话说，一个产品的广告越多，它的零售价格也会越高。此类插入语常用的还有也就是说就是说等。例如：科学教育多了，人文教育就得少一些；人文教育多了，科学教育就得少一些。也就是说，加强了科学教育就等于挖了人文教育的墙角；加强了人文教育，就等于挖了科学教育的墙角。每个国家都应与他国和睦相处，尽其该尽的国际义务。就是说，国家拥有主权，但并不是可以为所欲为的。练一练：把下列句子中叙述同一事物的两个小句用换句话说连接起来，使其成为具有解释说明意义的长句有人这样说，结婚前要睁大眼睛仔细瞧，结婚后就要睁一只眼闭一只眼中国古典小说《水浒传》中的武松赤手空拳打死了老虎现在，世界上每小时就有五千个孩子出生武松什么武器都没用，就用拳头打死了老虎婚前要多看看对方的短处，婚后要多想想对方的长处每天地球上就要多出十二万人为所为所介绍施事，构成被动句。用于书面。为所的肯定形式是为名词名词短语所动词。例如：更严峻的是自然保护区的影像空白，很多特有物种，还没来得及为我们所了解，就消失了。我们要通过教育，使原来为少数人所掌握的科学知识，在较短的时间内为更多的人所掌握，并不断扩大其传播范围。为所的否定形式是不为名词名词短语所动词。例如：他是个有原则的人，绝不会为金钱所惑。说到那个电影，没有一个人不喜欢，没有一个人不为电影中的人物所感动。标准教程上练一练：参考提示词，用为所完成句子京酱肉丝这道菜很多人，称道连日大雪，部分牧民日前，救助他们的队伍已经出发，会给他们带去食品和衣物。大雪，困废气、废水有望真正变废为宝，人们，利用足以足以动词，表示完全可以，完全能够。足以后面加动词短语。例如：他们不分昼夜地奔波，渴望拍出足以使人疯狂的照片，吸引大家心甘情愿地去购买，以便支撑他们深入野外的巨大开支。对这样的坏人不严惩就不足以平民愤。跟儿童谈话很讲究技巧，必须随机应变，要能够随时提出足以了解儿童心理状态而又不会引起儿童反感的问题。练一练：用足以改写句子听说我们一年浪费掉的粮食够万人吃一天了。这些材料完全能够说明问题了。哪怕在知识或信息方面只领先或落后几个星期、几天，甚至几个小时，就完全能够使一个企业利润剧增或面临破产。二词语辨析以便便于标准教程上用所给词语完成句子请在信封上写清地址，。以便他对中国非常了解，是个名副其实很多年轻人都。渴望这些事实。足以他从小就爱好写作，几十年来他一直。致力于孩子长大后都忙于自己的工作，父母。指望选择合适的词语填空渴望高超昼夜完毕浓厚一天的工作处理她终于可以休息一下了。在不分的忙碌之外，她非常拥有一段属于自己的时间。安静地读点儿书，去旅行，或者做自己喜欢做的事情。她对摄影有的兴趣，而且拍摄技术如果有时间，她很想约上几个朋友，一起去野外拍些照片。童话畅销足以报酬心甘情愿我的朋友是个作家，他写的书很自然他得到的也不少。年轻女孩子喜欢他写的式的爱情故事，虽然不真实，但带给人幻想和安慰。所以，每当他的新书出版，他的书迷们都会起大早排队去购买。将下列句子及其解释连线，并体会插入语的用法他一个月的工资是我的三到了月底，钱就都花光了。倍，也就是说，他所有的辛劳都是心甘情他一个月的工资相当于我三个愿的，换句话说，月的。他非名牌不穿，就是说，没有人强迫他。现在很多年轻人都是月他只穿名牌，不是名牌不穿。光族也就是说，根据课文内容回答问题写一写为了保护和宣传野生动物，徐健成立了专门为野生动物拍照，他们的作品不但摄影技术高超，还带有浓厚的科考性质。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。扩展词汇：熟悉下列近义词恐吓谅解勉励藐视洽谈谦逊区分威胁原谅鼓励蔑视协商谦虚区别小动物眼中的慢世界热身人为什么很难一下子拍到苍蝇人太笨了苍蝇的视力很好苍蝇飞得很快苍蝇有预感在苍蝇眼里，人的动作太慢了想一想下列词语之间有什么联系。小动物眼中的慢世界字你见过这样的场面吗有人端来一个盛着菜的盘子，立刻飞来一只东张西望的苍蝇，企图落在盘子上，人动手去打，却总是打不中。有人纳闷儿，猫为什么能快速跳跃起来，瞄准都不用，一下就能拍到苍蝇科学家这样解释：在苍蝇眼里，人类自认为闪电般快速的一拍，只是个慢动作而已。有研究表明，昆虫这样的小动物，一秒钟之内接收的信息量，比人类等体型大的生物多得多。如果你观察一下鸽子就会发现，当它的视线扫过周边时，它在微微颤抖，看上去好像体内有另外一个钟表，走得比我们快好几倍。确切地说，在小动物看来，人类反应迟钝、动作迟缓，它们看人类，就像人类看庞大、笨拙的大象。为了量化这种看不见、摸不着的视觉感知，科研人员采用了临界闪光频率的办法。临界闪光频率简称比方说，当一个间隔频率较低的光刺激我们的眼睛时，我们看到的是一明一暗的闪烁，随着光刺激间隔的缩短，我们的视力感到的就会是一个连续的光。值反映的就是眼睛处理光线的速度。处理速度越快，值就越高。人眼的为左右，狗，赫兹频率单位。即每秒的周期性变动重复的次数周期秒。标准教程上哦，我们姑且换一个文雅的称呼吧，犬的为。在犬的眼里，电视画面不是连续的，而是一系列静止图像的迅速变换。苍蝇的高达对视觉刺激的反应速度是人眼的倍。有科学家推论，物种的与其本身的体重和新陈代谢速率有关。体型越小，信号传达到大脑所需时间越短；新陈代谢速率越高，说明传递过程有更充足的能量支持。在论证这一推论时，科学家筛选出种动物，把它们的典型体重、代谢速率和标记在同一张图表中，变量显示出了显著的相关性。在科学家的研究中，值名次最靠前的是松鼠。我们也许曾经发出过这样的感慨：看似渺小的苍蝇既然能躲过人类的攻击，势必有其过人之处。确实，它们没有博大精深的思想，不能进行深奥的思考，对强大的对手无能为力，但对外部环境能迅速做出判断，使它们有了更多的生存机会，这一优势真的实惠极了。信息处理速度上的差别，也是小动物看上去更敏捷的原因。小猫小狗甚至小孩儿，总显得比成年个体更为好动和焦急，其实对于他们，这只是个悠闲的速度。姑且文雅犬系列推论本身新陈代谢能量论证筛选标记名次感慨渺小攻击势必博大精深深奥无能为力实惠个体焦急改编自《南都周刊》文章《小生灵，慢世界》作者：石悦注释一综合注释东西东张西望是由东西这个格式形成的，表示这里那里。东、西后的、通常是意义相近的词语。例如：大家吃完饭没事干，只好东拉西扯地闲聊天儿。有人端来一个盛着菜的盘子，立刻飞来一只东张西望的苍蝇，企图落在盘子上，人动手去打，却总是打不中。客人还不走，我只好跟他东一句西一句地没话找话说。练一练：选择合适的词语填空东拉西扯东张西望东躲西藏那孩子像是找不到家了，站在路口，显得有些着急。黑猫被打败了，被大黄猫追得跳上跳下。坐在火车上，大家都没事，便天南海北、地闲聊起来。中中动词。意思是正对上、恰好合上。例如：有人端来一个盛着菜的盘子，立刻飞来一只东张西望的苍蝇，企图落在盘子上，人动手去打，却总是打不中。今天的谜语，猜中了有奖。中做动词意思还可以是受到、遭受。例如：晚上再出去吧，中午太热，小心出门中暑。这种蘑菇不能吃，吃了会中毒的。练一练：用带中的词语完成句子他的腿被了，走不了了。六几年我自学英语，一套英国出版社的《基础英语》这套书两册是外文原版，两册是国内出的影印版，我就是靠这套书学会了英语。那是我第一次自己做主买衣服，妈妈陪我左看右看，最后我的竟然是一件白衬衫。标准教程上姑且姑且副词，表示不得不在这样的情况下暂时这样，以后再做别的打算，有勉强、让步的意味。例如：狗，哦，我们姑且换一个文雅的称呼吧，犬的为。这件事，你姑且先答应下来，然后再慢慢想办法。别让你妈妈着急了，你姑且按她说的做吧。练一练：为括号里的内容选择适当的位置最后怎么处理，等我了解了解情况再说。这件事姑且先这么办，说的随便说说，都不必认真。听的姑且听听，但有一点可以肯定：腐败不得人心。他的看法是否正确姑且不论，二词语辨析势必定做一做：选择势必或一定填空人人都不遵守交通规则会导致交通混乱。这件事就交给你了，你要把它办好。他学习这么好，能考上名牌大学。他没日没夜地工作，吃饭睡觉都没有的时间。练习模仿例子，写出更多的词语例：跳跃：跳舞跳高跳远瞄准：视线：周边：迟钝：跳水用所给词语完成句子他但他的计划被我识破了。企图听说有人找我，纳闷儿我非常喜欢运动，等等。比方说如果你想洗衣服，我这里有台旧洗衣机，你。姑且不好好发展经济，。势必看到家乡的巨大变化，。感慨选择合适的词语填空东张西望确切周边企图动手小偷在偷东西时，总是先看看有没有人注意自己，当知道没人注意时，他们再偷。如果在公共场合看到这样可疑的人，一定要多加小心，注意保管好自己的财物。标准教程上无能为力本身迟钝迟缓新陈代谢人类跟其他动物一样，随着年龄的增长，反应越来越行动越来越同样的，我们的也逐渐变慢。年轻时，你轻而易举就能做到的动作，到了老年却了。阅读语段，模仿造句有科学家推论，物种的与其本身的体重和新陈代谢速率有关。体型越小，信号传达到大脑所需时间越短；新陈代谢速率越高，说明传递过程有更充足的能量支持。有科学家推论，身高与有关。父母的越孩子的越这说明是会遗传的。虽然它们没有博大精深的思想，不能进行深奥的思考，对强大的对手无能为力，但对外部环境能迅速做出判断，使它们有了更多的生存机会，这一优势真的实惠极了。根据提示，简述课文主要内容写一写这篇课文讲了一个很有趣的自然现象，为什么人类打苍蝇很难，小猫却很容易就能抓到苍蝇这主要是由于一个值在起作用。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。病句类型：句式杂糅同一内容，本来可以采用不同的方式表达，有时说话或写作时却错误地将两种说法揉到一起，就形成了句式或者结构的杂糅。句式混用、结构混用是造成句式杂糅的主要原因。例如：标准教程上练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议这次参加比赛的，除了本校的学生，还有来自各国的留学生也参加了比赛。即使我所做的哪怕只给大家带来一点点的快乐，我也会很高兴。父亲一直想让儿子学门手艺，他认为只要身怀绝技，一辈子才有了铁饭碗。她为人的正直、诚恳，做事的严谨、认真，在我心里给我留下了深刻的印象。钱虽然不多，却是我用汗水换来的，拿在手里似乎比从父母那里得到的重得多了。词汇：熟悉下列词语的语素义和：放弃矛盾解：消除保：保护养：休息，调理腐：变坏烂：因微生物滋生，破坏了机体表：表示决：决定反：回思：思考罢：停止工：工作热身根据下图选择合适的名称填入相应的位置。丝瓜瓜茎花瓣瓜叶土壤想一想下列词语之间有什么联系。课文神奇的丝瓜字春天，孩子们在楼旁空地上开出一个小小的花园，随即种上了一棵树、几株花和几粒丝瓜种子。土壤不是很肥沃，但有水的滋润，阳光的照耀，没几天，丝瓜就从土里冒了出来，接着我惊讶地发现，它好像每时每刻都在长大。看着丝瓜，我心中难免不解：古人是怎么想的，愣是编出个拔苗助长的故事来要是我，宁愿用别的比喻。不解归不解，我每天工作疲倦了，都要去看看那几棵丝瓜。丝瓜长得很快，转眼间，瓜茎已经爬上了我们这幢楼陡峭的楼墙。接着，它从一楼爬上了二楼，又从二楼爬上了三楼。瓜茎只有细绳一般粗，却能输送足够的水分和养料，使得瓜茎挺拔，叶子茂盛。那覆盖在水泥墙面上的一生词神奇丝瓜随即株粒土壤肥沃滋润照耀惊讶愣拔苗助长宁愿疲倦茎幢陡峭挺拔茂盛覆盖水泥标准教程上片浓绿显得朝气蓬勃，充满了生机与活力。又过了几天，丝瓜开花了，黄色的花瓣点缀在绿叶之间，颜色协调，柔和精致。再过几天，黄花变成了小小的丝瓜。瓜越长越长，分量也越来越重。它悬挂在空中，细细的瓜茎好像负担不起瓜的重量，时刻都要坠落下来，我的心也变得沉重起来。不久就证明，我的担心是多余的。最初长出来的瓜好像很有节制，长到一定程度就不长了，而三楼那家的窗外，又长出来两个瓜。这两个瓜开始只有小姑娘的辫子一般粗细，不久就长得如小孩臂膀一般粗了。呵，这两个瓜加起来恐怕有五六斤了，那一根细细的茎怎么承担得住呢我的担心与日俱增。没过几天，我发现我又错了，两个瓜不知什么时候弯了起来，舒舒服服地躺在了那家的窗台上。没几天，那两个大瓜下面的瓜茎末梢上，又长出来一个瓜，垂直地吊在那里，在风中晃来晃去。我断定：这个瓜上面够不到窗台，下面也是空的，总有一天，瓜茎会禁不住瓜的分量，连同上面的两个大瓜一起坠落到地上。这天一早，我却看到了奇迹，那个我断定会坠落下来的瓜，已经躺在了一个凹凸不平的台子上，那个台子是加固墙朝气蓬勃生机花瓣点缀协调柔和分量悬挂负担坠沉重节制辫子臂呵体时修建的。真是不可思议我徘徊在丝瓜下面，我觉得丝瓜有思想，能考虑问题，而且还有行动。它能让大瓜停止生长；它能给瓜找到承担重量的地方。如果真是这样，丝瓜用什么来思考呢丝瓜靠什么来指导自己的行动呢我想了又想，越想越糊涂，而丝瓜却一如既往地含笑面对秋阳。修建不可思议徘徊一如既往改编自季羡林同名文章注释一综合注释随即随即副词，表示紧跟着就发生。例如：缺乏父母之爱的孩子，不安全感也会随即产生。在公司的内部会议上，大家对这个产品一致看好，总经理更是信心百倍，随即开始制定市场开拓方案。春天，孩子们在楼旁空地上开出一个小小的花园，随即种上了一棵树、几株花和几粒丝瓜种子。练一练：为随即选择适当的位置他答应了一声，把手里的东西递给我。他匆匆进了屋，说完必要的话之后转身离去，根本不顾及对方究竟听懂了多少。我亲眼看到，一只鸟死了，另外几只衔着那只死鸟飞到附近一个池塘的上空，将它扔进池塘，又飞回原地。鸟中的首领哀叫了一阵后，带着队伍在池塘上空盘旋几圈，然后边叫边飞向远处。标准教程上宁愿宁愿副词，用于选择关系的复句。表示比较了利害得失之后，选取一种做法。常用搭配有宁愿也要也不。也可以说宁可宁肯。例如：我心中难免不解：古人是怎么想的，愣是编出个拔苗助长的故事来要是我，宁愿用别的比喻。咱们宁愿多花点儿钱，也要买个质量好的。他就是这样，宁愿吃苦受累，也决不求人。练一练：用带宁愿的句子回答问题一个房子条件不错，但到学校需要一个小时；另一个房子条件差些，但五分钟就能走到学校。你选择哪个房子坐公共汽车比较舒服，但是路上会堵车，时间没有保证；坐地铁很挤，但是时间有保证。你怎么去少睡会儿觉，把作文写完；该睡觉就睡觉，作文不写了。你会怎样归归是口语格式，在语义上是与前文相关联的，是前文已经出现或部分出现了的词语，有时是对上文文意的概括，如本课课文中的不解就在上文出现过。归加强让步语意，下文表示意义上的对应和逆转。例如：不解归不解，我每天工作疲倦了，都要去看看那几棵丝瓜。老张心里很不满意：大家都有意见，为什么偏叫我去说不满归不满，老张也只能去，谁让他是长辈呢朋友之间，开玩笑归开玩笑，但千万别过了头。练一练：完成句子。咱们好归好，你要是做事不公平生气归生气，你我还是会帮你的。喜欢归喜欢，价格那么贵，他还是决定二词语辨析连同起做一做：选择连同或一起填空他把上衣裤子都弄脏了。下个星期小王去上海出差，你跟他去吧。我跟朋友住在一所离学校很近的公寓里。到期后，请把借款利息一并还给我。练习模仿例子，写出更多的词语例：负担：承担担任担当分担随即：照耀：疲倦：协调：用所给词语改写句子时间紧迫，你们先走，然后我马上动身。随即这种产品一再降价，可就是卖不动，让人觉得不可思议。愣让我嫁给他，还不如让我一辈子不结婚。宁愿我敢说这件事肯定是他干的，因为别人没有这个机会。断定妈妈把午饭和课本一起放进我的书包里了。连同选择合适的词语填空土壤照耀花瓣粒滋润找个空闲时间，找一块空地，种上几种子。只要有肥沃的水的阳光的很快就能发芽开花了。红色的点缀在绿叶之间，让人看了心情愉快。断定负担与日俱增惊讶疲倦这个孩子已经连续十几天没来上课了，我的担心他一定是出什么事了。放学后，我来到男孩儿的家，看到了满脸的妈妈，她刚看到我时，很随即抱歉地说：最近孩子的父亲因为交通事故去世了，由于不起学费，孩子只好退学去打工。听到这个消息，我的心沉重起来，真希望大家都能伸出温暖的手帮助这个孩子渡过难关。阅读语段，模仿造句我心中难免不解：古人是怎么想的，愣是编出个拔苗助长的故事来要是我，宁愿用别的比喻。不解归不解，我每天工作疲倦了，都要去看看那几棵丝瓜。我心中难免生气：妈妈是怎么想的，愣是不让我要是我，宁愿生气归生气，我还是丝瓜长得很快，转眼间，瓜茎已经爬上了我们这幢楼陡峭的楼墙。接着，它从一楼爬上了二楼，又从二楼爬上了三楼。瓜茎只有细绳一般粗，却能输送足够的水分和养料，使得瓜茎挺拔，叶子茂盛。孩子长得很快，转眼间，他已经接着，他又虽然他只有却能使得根据提示，简述课文主要内容写一写你自己养过花或别的植物吗请根据自己的经历描述一种植物生长的过程，比如植物的生长环境、生长过程种下种子、发芽、开花、结果、植物带给你的感受或启发等。请以我养过的为题，字数不少于字。标准教程上扩展词汇：熟悉下列近义词让步擅自生效盛情瓦解慰问支援资助妥协私自有效热情分解安慰援助赞助热身蚌贝壳红冠蠕虫想一想下列词语之间有什么联系。标准教程上课文无阳光的深海世界字俗话说万物生长靠太阳。人们之所以这样说，是因为历来植物生长离不开阳光，而动物又靠植物维持生命，所以没有阳光，就没有万物，这是众所周知的真理。然而科学家们的深海考察，却向人类早已认定为准则的定义提出了质疑。潜水到几千米深海底的科学家发现了一个繁殖生命的场所，那里的生物长相古怪，蛤、蚌、蟹、贝壳、红冠蠕虫等等，什么都有。科学家深感诧异：在没有阳光，没有食物，压力又很大的海底，怎么会有这么多生物它们靠什么生存呢回到地面后，科学家取出从深海带回的样品，一股带有刺鼻臭蛋气味的硫化氢气体立即冲了出来，科学家恍然大悟，进而提出了这样的假生词俗话历来维持众所周知真理认定准则定义潜水繁殖场所古怪贝壳诧异样品刺气味恍然大悟进而硫化氢：一种易燃的酸性气体，无色，低浓度时有臭鸡蛋气味，有剧毒。硫化氢是一种重要的化学原料。说当海水从地壳分裂而成的裂缝渗透到地下时，在高温和高压的作用下，水里所含的硫酸盐转化成了硫化氢，某些细菌借硫化氢代谢变化，吸收温泉的热量得以繁殖。一些小动物靠过滤细菌维持生命，而小动物又成了大动物的食物来源，这样，就构成了一个新的食物链。它们靠来自地球内部的热能维持生命，这种程序叫化学合成是生物科学史上的第一次发现。它告诉人类，在没有阳光的条件下，也可能有生命；它启发人们，要解放思想，迈向地球以外，探索生命存在的新路。据悉，这种细菌忍受高温的本领远远超越了我们的想象，它们能在摄氏度的环境下生存。一般情况下，高于大部分植物和动物就无法成活；高于多数细菌会丧失生命，可是，为什么偏偏这种细菌能够存活下来其中的奥秘到底是什么呢有人迫不及待地想探究其真相，有人却说，与其把精力用来探索耐高温细菌生命存在的秘密，不如去探索高温和高压下的金星或其他星球上，是否也有生物存在。分裂渗透细菌过滤来源合成解放迈探索据悉忍受超越摄氏度丧失偏偏真相硫酸盐：是由硫酸根离子与其他金属离子组成的化合物。金星：太阳系八大行星之一，按离太阳由近及远的顺序排在第二。标准教程上不管人类怎么想，这些深海生物依然保持着它们强大而华丽的阵容，有条不紊地过着自己的日子，展现着他们独特的精彩：一丛丛红冠蠕虫，把白色外套管固定在岩石上，保护着自己柔软的身体。它们没有嘴，没有眼，甚至消化系统也不存在，仅靠伸出套管顶端的身体过滤海水中的食物，它们是怎么繁殖后代的呢体积庞大的巨蛤，造型奇特的白蚌，它们的生理结构，食物基础，甚至它们的门类归属，都使人迷惑不解。这片神秘而广阔的深海世界能为我们提供新的食物资源，成为奇妙的科学研究基地吗改编自《神奇动植物之谜》文章《无阳光世界的深海生命》华丽阵容有条不紊展现丛体积造型迷惑广阔奇妙基地注释一综合注释进而进而连词，用在后一小句，表示在已有的基础上进一步。用于书面。例如：人是在改造环境的实践中认识环境并接受环境的影响，进而改造自己的。想象是维持儿童心理健康的重要手段。想象有减轻心理压力，维持心理平衡，进而促进心理健康的作用。科学家取出从深海带回的样品，一股带有刺鼻臭蛋气味的硫化氢气体立即冲了出来，科学家恍然大悟，进而提出了这样的假说当海水从地壳分裂而成的裂缝渗透到地下时，在高温和高压的作用下，水里所含的硫酸盐转化成了硫化氢，某些细菌借硫化氢代谢变化，吸收温泉的热量得以繁殖。练一练：用进而改写句子。新的教学方法要先在个别班级进行实验，之后在全校推广。要先把原著表达的思想弄清楚，在此基础上，很好地去理解原著。据说，著名画家齐白石画虾数十年，到了七十岁时赶上了古人的水平，后来继续努力，超越了古人。得以得以动词，意思是借以达到，借此可以；能够。上下文多提出能够如此的条件，得以后多为实现的结果，也可以是预期的结果。多修饰动词、动词短语，修饰形容词短语的情况较少。用于书面。例如：在高温和高压的作用下，水里所含的硫酸盐转化成了硫化氢，某些细菌借硫化氢代谢变化，吸收温泉的热量得以繁殖。警察用最简单易懂的语言，把自首和逃跑的两种结果分析给他听，使他明白，只有自首，才是他和家人得以解脱的唯一途径。幸亏列车上有位经验丰富的医生，使他得以清醒过来。练一练：用得以改写句子长寿的一生使他有机会见证中国历史上的伟大年代。大机器代替了手工工场，科学技术在生产上才能广泛运用。这个联欢会，希望孩子们能唱的唱，能跳的跳，能写的写，能画的画，就是要让所有孩子的特长都能够发挥出来。偏偏偏偏副词。主要有两种用法：表示主观上故意跟客观要求或客观情况相反。常与要不合用。例如：那里太危险了，大家都劝他不要去，他偏偏要去。我爱做的事，偏偏不让我做；我不爱做的事，倒非做不可，真让人生气表示事实与某种愿望、要求、常理正好相反。例如：年前我们班那个最不爱说话、最不起眼儿的女生，今天偏偏最成功。高于大部分植物和动物就无法成活；高于多数细菌会丧失生命，可是，为什么偏偏这种细菌能够存活下来其中的奥秘到底是什么呢练一练：完成句子他从小就喜欢画画儿，也有绘画的天赋，没想到去南方旅游的火车票也买了，旅馆也订了，跟他说好有急事要联系，可他二词语辨析历来从来做一做：选择历来或从来填空爷爷没有浪费过一点儿粮食。中国西北地区雨量稀少。他心直口快，有什么说什么。她总是无忧无虑，好像不知道什么叫烦恼。练习模仿例子，写出更多的词语例：历来：从来本来原来后来维持：准则：场所：广阔：用所给词语完成句子先提出计划，进而几十年来，忍受星期天他来找我，偏偏这个地方广阔闻名世界。众所周知各项工作有条不紊选择合适的词语填空俗话历来超越真理众所周知说：独木不成林这告诉我们团结的重要性。一根筷子很容易折断，可一把筷子就很难折断了，团结能使我们自身的局限，产生巨大的力量，所以团结力量大成为人们都认可的诧异偏偏展现古怪恍然大悟今天是周末，可经理让我去加班，我满肚子不乐意，却也没有办法。在公司门口，居然遇到了几个同事，我很问：周末怎么还有这么多人来上班而他们看到我，神情都有些。直到走进办公室，鲜花和蛋糕在我眼前，同事们唱起了生日歌，我才原来今天是我的生日，他们为我准备了一个特别的生日晚会。为括号里的词语选择适当的位置只有不断努力，梦想才能实现。通过调查研究发现问题，找到解决问题的方法。经过讨论，大家的意见都统一了，可他不同意。老校长重视学生们的素质教育。今年入境旅游观光的人数已超过千万。得以进而偏偏历来据悉根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇文章给我们描述了一个奇妙的深海世界，在没有阳光、压力很大的海底，生活着一群奇特的生物，它们靠什么生存，它们有什么奇特的本领。还有什么人类未知的领域。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。病句类型：歧义句正常情况下，一个句子只表达一个意思，如果一个句子在理解上会产生两种或两种以上的可能性，就是歧义句。例如：标准教程上练一练：指出下列句子的错误，并提出修改建议他背着爸爸和我买下了那栋房子。这个精致的玩具将作为今晚最受欢迎的客人的礼品送给他。我的车没有锁，在教室门口放着呢，你去骑吧。我看见她很高兴，就和她聊了起来。他借了我两本书还没还呢。词汇：熟悉下列词语搭配金鸡窝热身根据下面这幅图，选择合适的词语在短文中填空。母鸡鸡仔鸡窝找食跟随旁的草地上，一只正带着一群小四处吃，那些小鸡妈妈走来走去，可爱极了。想一想下列词语之间有什么联系。标准教程上课文金鸡窝字姥姥住的村东池塘畔有一块椭圆形的大石头。那石头中间凹陷，像个鸡窝，村里人叫它金鸡窝。金鸡窝外表有些古怪，红色的石头，上面镶嵌着些不同色彩、不同形状、或坚硬或不十分坚硬的小石头，像件工艺品，很是美观别致。我们小时候都喜欢坐在石头上，把脚浸泡在水里。老人们见了，就会责怪：嗨，坐在金鸡窝上，想干吗呀我被说得糊涂，就去问姥姥，这才得知那个久远的传说。姥爷祖父的祖父宋家有几兄弟，大家起早贪黑，废寝忘食，勤劳加勤俭，日子过得还算富裕。农历年将近，宋家三祖爷早早下了地，突然看到了一窝小鸡。那小鸡仿佛刚出窝没几天，况且是乌黑乌黑的身子，可爱极了，跟随着母鸡，四处寻觅，像是在找食。富裕农历将近况且乌黑跟随寻觅三祖爷颇感诧异，大冬天的，这里离村子又远，分明不该有这么小的鸡仔呀三祖爷去捉小鸡，小鸡想隐蔽自己，跑着往干草丛里扎。三祖爷顺手拣起一块砖撇过去，一下砸中了一只小鸡。小鸡就地打了个滚，瞬间变成了一块金子。这时候，老母鸡急了，跳起来在三祖爷膝盖下边就是一口，三祖爷疼得要命，哼哼着，路也走不动了，只好拣个树枝当拐杖拄着，一瘸一拐地回了家。回到家，三祖爷把事情跟家里人一说，大家赶到地里，可怎么也找不着那窝鸡。大家开始在附近挖掘，挖了个大坑，结果还是没有看到鸡，只是挖出了那块像鸡窝一样的大石头。他们把那石头抬回村里，因为形状不规则，派不上什么用场，最后就扔在了池塘边。三祖爷受伤的腿一直发炎，疼得下不了床。一个身强力壮的小伙子，咋能光躺在床上呢三祖爷只好用那金子换了钱去看病。还算侥幸，金子换来的钱用完了，三祖爷的腿也好了。三祖爷尝到了久病不愈的滋味，后来逢人就说，真是得不偿失，早知道这样，宁肯当初不搭理那窝小鸡。三祖爷的故事告诫后人，做人不要欲望太多，不要贪婪。东西不是你颇分明隐蔽扎砖拣撇砸膝盖枝拐杖拄瘸挖掘坑发炎咋侥幸滋味逢得不偿失宁肯告诫欲望贪婪准教程上的就不要去争夺，就是争来，也守不住。倒不如付出一分努力，得到一分收获，过平稳和顺的日子。后来，三祖爷的故事传了一代又一代，宋家的子孙也有做了官的，但没有人敢贪污、贿赂、不择手段，因为他们心里都有一个金鸡窝。争夺贪污贿赂不择手段然改编自《北京青年报》同名文章，作者：寒崖注释一综合注释况且况且连词，用在后一分句的开头，表示在已有理由之外，补充追加新的理由。例如：那小鸡仿佛刚出窝没几天，况且是乌黑乌黑的身子，可爱极了。这套房子交通方便，附近有书店，况且房租又不贵，真是再合适不过了。虽然这工作很苦，但我不想离开现在的岗位。原因很简单，我在石油行业工作了多年，有份难舍的情感，况且我也热爱自己的专业，还想有所成就。练一练：为括号里的内容选择适当的位置飞行员驾机到目的地时，能见度不到米，大大低于规定标准，只有个马灯照明。况且该机场没有夜航设备，这次假期我不想去旅行了，一来假期短，二来车票也不好买，我想好好休息休息，复习复习功课，也可以在近处玩儿玩儿。况且假期过后就是考试，一毕竟已年过忙了整整三天，他突然发现自己双腿已无法站稳，头痛欲裂，大家赶紧把他送到了医院。况且他原本就有心脏病，大大形容词，用在某些时令、时间、节日前，表示强调。例如：他一大清早就不知道忙什么去了。大周末的，让人家多睡会吧。三祖爷颇感诧异，大冬天的，这里离村子又远，分明不该有这么小的鸡仔呀练一练：下面句子中，指出哪个句子中的大和上面讲的意思不一样。大晴天的，带什么雨伞呀大年初一的，也该好好休息休息啦。哥哥比弟弟大三岁。倒不如倒不如表示在多方面比较之后选择其一。常与与其搭配使用。例如：假期所有的旅游景点都是人山人海，就算能买上车票，也玩儿不好，倒不如在家清清静静看看书，听听音乐。东西不是你的就不要去争夺。就是争来，也守不住。倒不如付出一分努力，得到一分收获，过平稳和顺的日子。翻开像册，我不禁肃然起敬，与其说这是一本像册，倒不如说这是他大半生的历史。练一练：为句子选择适当的位置与其说大海是一个安静的少女，与其天天为钱财奔忙，你有时间去批评人家，标准教程上倒不如过清贫日子。我渐渐开始明白，要想找出人家的漏洞太容易了，难的是建设一个新的东西出来。倒不如好好琢磨自己能建设什么。走向大洋深处，我才发现，倒不如说是一只凶猛的怪兽。在看似平静的海面下，时时充满着凶险、恐怖，充满着数不清的暗礁、险滩。二词语辨析将近将要做一做：选择将近或将要填空想到今后在这所名牌大学学习，我心中激动极了。中国有四千年的有文字记载的历史。他每天都学习到半夜，真令人佩服。如果经济状况不改善，不少工人面临失业。练习模仿例子，写出更多的词语例：欲望：愿望希望失望盼望富裕：隐蔽：贪婪：争夺：用所给词语改写句子他们夫妻快到岁才有了这个孩子，所以特别疼爱。将近选择合适的词语填空勤俭将近祖父富裕废寝忘食我的在三十岁时才找到第一份工作，他很珍惜这个机会，每天地工作。加上祖母很家里的日子渐渐起来。坑瘸膝盖扎侥幸上周的一个晚上，我骑着自行车回家，不小心掉进了一个大爬起来一看，原来是附近种树的人挖的。摔破了，手也被破了，鲜血直流，还算骨头没事。我只好推着自行车一一拐地走回了家。为括号里的词语选择适当的位置晴天，你出门时干吗要带把雨伞呢大与其一个人生气，不如找个朋友说出来更好。倒父亲年龄大了，身体也不好，我不放心他一个人去旅行。况且他自己吃点儿亏，也不愿让朋友吃亏。宁肯他朝你这个方向走来的，你怎么没看见他呢分明根据提示，简述课文主要内容运用扩展写一写这篇课文告诉我们这样一个道理做人不要欲望太多，不要贪婪。东西不是你的就不要去争夺，就是争来，也守不住。倒不如付出一分努力，得到一分收获。在你们国家也有这样的传说或故事吗请参照练习讲一个类似的故事，可以从故事发生的时间、地点、背景、事情经过、给人的启发等几方面来讲述，请以争来的东西守不住为题，字数不少于字。词汇：看图片，熟悉下列名词词语总表词性对照表生词超纲词父母不让孩子看电视，自己却在看。有无父母教育孩子要诚实，自己却说慌。有无父母告诉孩子要多帮助别人，自己有时候却怕麻烦不愿意帮助别人。有无女女人、女士、女厕、女方、女生、女皇、女装、女性、妇女、少女、美女、独生女、母女无无数、无边、无价、无声、无语、无法、无关、无私、无悔、无望醒叫醒、吵醒、惊醒、推醒、睡醒视重视、忽视、轻视、环视、对视、相视、视觉、视线、视而不见人家别人共同点都是代词。都可以指说话人或听话人以外的人。不确指。都是代词。都可以指说话人或听话人以外的人。不确指。都是代词。都可以指说话人或听话人以外的人。不确指。都是代词。都可以指说话人或听话人以外的人。不确指。共同点如：人家别人都这么说，可是我不相信。如：人家别人都这么说，可是我不相信。如：人家别人都这么说，可是我不相信。如：人家别人都这么说，可是我不相信。不同点可以确指某个人或某些人。所说的人在上文已经出现。大致等于他或他们。没有这个用法。如：李阳天天帮我复习功课，我要是考不好，都对不起人家指李阳。可以确指某个人或某些人。所说的人在上文已经出现。大致等于他或他们。没有这个用法。如：李阳天天帮我复习功课，我要是考不好，都对不起人家指李阳。可以确指某个人或某些人。所说的人在上文已经出现。大致等于他或他们。没有这个用法。如：李阳天天帮我复习功课，我要是考不好，都对不起人家指李阳。可以确指某个人或某些人。所说的人在上文已经出现。大致等于他或他们。没有这个用法。如：李阳天天帮我复习功课，我要是考不好，都对不起人家指李阳。不同可以指说话人自己，等于我。有亲热和俏皮的意味，多在女生撒娇时使用没有这个用法。可以指说话人自己，等于我。有亲热和俏皮的意味，多在女生撒娇时使用没有这个用法。如：你跑慢点儿行不行人家跟不上。如：你跑慢点儿行不行人家跟不上。句子别人前边说过的人说话人自己我说了我的观点，可是人家都不同意。你老给小丽打电话，不知道人家喜欢不喜欢你啊你把我的生日都忘了，人家能不生气吗你昨天借了小王块钱，今天别忘了还给人家他做得最好吃的菜是西红柿炒鸡蛋。拿手我的工作就是不断提醒食品厂加强卫生管理。督促天天要来我们家，我们全家的态度怎么样我和老公的态度：林林的态度：全家别提多了天天到来之前，林林有什么变化变得异常收拾得摆放得什么好事都天天来了之后，两个孩子表现如何早上上学做作业不不关系两个孩子做错了什么父母怎样教育他们一个说另一个说我严肃地说：老公附和：孩子的疑惑是什么大人有什么做错了的地方女儿反问：你们不是也吗两套标准：对自己对孩子这个故事告诉我们什么道理想当好父母，首先要序号病句分析在公益行为中，受助者固然得益，助人者也获得了精神的满足。词义范围大小误用。行为指受思想支配而表现出来的活动一般来说，行为是个人的，而非集体的。这里应改为行动。他的毕业论文被评为优秀论文，爸妈都为儿子的成就高兴。词义轻重问题。事业上的成绩称为成就此处应改为成绩。飞机还没落地，接机大厅便站满了数百名前来迎接的人群。个体名词与集体名词误用。人群是整体性名词，前面不能再用数百名限制。应将人群改为人。网络的隐蔽性，使人在交往中减少了顾虑，就算是初次在聊天室搭话，也可以做到无所拘谨。词义侧重点错误。拘谨侧重于言语、行动过分谨慎。这里应改用拘束无所拘束的意思是不限制自己。我们的晚会开得可喧闹了，大家玩儿得高兴极了，直到凌晨才散。带褒贬义的词语误用。喧闹是贬义词，应改为热闹。词汇搭配例句留恋十分留恋留恋故土飞机起飞了，对这片土地，我心中充满留恋。开朗性格开朗心情开朗她开朗乐观，热爱生活。闲话说闲话大家在院里聊了会儿闲话，就回家了。风趣幽默风趣王教授讲课十分风趣，选他的课的人特别多。恩怨个人恩怨恩怨情仇我们决定，为了工作，忘掉多年的恩怨。娇气太娇气了她个子瘦小，却不娇气。伶俐口齿伶俐聪明伶俐他们有个聪明伶俐的好儿子。挑剔过分挑剔她把自己打扮得很美，美得无可挑剔。挑拨挑拨离间没有人能够挑拨我们之间的关系。气质有气质气质优雅他变得更英俊，也更有气质了。容貌容貌秀美她不但有出众的容貌，而且心地善良。福气有福气福气大一生没有遇到战争就是福气。光阳光、月光、星光、灯光、火光、发光、放光、光明、光亮爱亲爱、可爱、热爱、疼爱、友爱、恋爱、关爱、求爱、相爱、爱情、爱心、爱护、爱惜、爱好自自动、自豪、自觉、自私、自由、自愿、自信、自费、自夸、自救、亲自、各自心放心、关心、小心、粗心、开心、耐心、伤心、专心、信心、爱心、决心、热心、心情、心理、心脏体谅原谅共同点都是动词，都有给以谅解的意思，但一般不能换用。都是动词，都有给以谅解的意思，但一般不能换用。都是动词，都有给以谅解的意思，但一般不能换用。都是动词，都有给以谅解的意思，但一般不能换用。不同点有设身处地为人着想，给人谅解和理解的意思。前边可以加副词，如很、非常等。有设身处地为人着想，给人谅解和理解的意思。前边可以加副词，如很、非常等。意思侧重于对人的疏忽、过失或错误给以谅解，不加责备或惩罚。前边一般不能加副词。意思侧重于对人的疏忽、过失或错误给以谅解，不加责备或惩罚。前边一般不能加副词。不同点如：我的家离公司很远，孩子又小，老板很体谅我，允许我晚半个小时上班。如：我的家离公司很远，孩子又小，老板很体谅我，允许我晚半个小时上班。如：昨天我没写完作业，是因为我病了，所以老师原谅了我。如：昨天我没写完作业，是因为我病了，所以老师原谅了我。不同点可以重叠使用。可以重叠使用。一般不重叠使用。一般不重叠使用。不同点如：他家确实有特殊情况，你就体谅体谅他吧。如：他家确实有特殊情况，你就体谅体谅他吧。一般不重叠使用。一般不重叠使用。我的家庭是什么样的家庭父母感情父母对我的态度我的独立能力上大学后，我想家的感受是什么样的心里的孤独感别的同学我也恨不得假期到来时，父母给我什么建议我能理解吗要没什么事，就在学校或找份我无法心中暗暗我的假期是怎么度过的在图书馆给杂志社我回家后，知道了什么真相掰把面包掰开。鞠躬孩子给父母鞠躬。搀搀着老人过马路。扛他扛着一个箱子。飞翔天空中有一只飞翔的鸟儿。啃孩子在啃苹果。搅拌把碗里的鸡蛋搅拌一下。挎她胳膊上挎着很多包。敬礼他们在给领导敬礼。晾外面晾着几件衣服。面见面、会面、迎面、表面、片面、全面、方面、对面、面对、面临、面前、面对面、爱面子主主要、主题、主讲、主持、主任、主席、主管、主导、主机、主课、主流、主体、先入为主喜欢喜、惊喜、可喜、欣喜、喜庆、喜悦、喜讯、喜剧、喜事、贺喜、欢天喜地、喜气洋洋身身体、身边、身影、身材、身心、转身、起身、随身、自身、健身、瘦身、挺身而出起码至少共同点都表示最低限度。都表示最低限度。都表示最低限度。都表示最低限度。共同点如：小孩子每天起码至少要睡九个小时。如：小孩子每天起码至少要睡九个小时。如：小孩子每天起码至少要睡九个小时。如：小孩子每天起码至少要睡九个小时。不同点形容词，可作为定语出现在名副词，不能在名词前做定语。词前。形容词，可作为定语出现在名副词，不能在名词前做定语。词前。形容词，可作为定语出现在名副词，不能在名词前做定语。词前。形容词，可作为定语出现在名副词，不能在名词前做定语。词前。不同点如：按时上课，这是对学生起码的要求。如：按时上课，这是对学生起码的要求。如：这是至少的要求。如：这是至少的要求。不同点前边可以加最强调最少、前边不能加最这类词强调。最低的要求。前边可以加最强调最少、前边不能加最这类词强调。最低的要求。前边可以加最强调最少、前边不能加最这类词强调。最低的要求。前边可以加最强调最少、前边不能加最这类词强调。最低的要求。不同点如：我一个月的电话费最起码也要块钱。如：我一个月的电话费最起码也要块钱。如：最至少要元。如：最至少要元。练习模仿例子，写出更多的词语例：口音：声音录音拼音音乐朴实：过于：一流：惦记：那个好心人修好了我的自行车。把给他在北京居住了多年，可以说是个地道的北京人了。算得上晚餐会上，有中餐，有西餐，丰盛极了。又是又是要学好汉语，一定得努力，除此以外，没有别的好方法。非不可别烦我，我太忙了，让我安静一会儿吧。着呢我在公司楼下遇到的那个男人是什么样的模样胡须：脸：口音：手：这个男人想拜托我做什么女儿在工作，节快到了，女儿想给寄可白天在地址请我代收他为什么找到我帮忙斯斯文文、心眼儿、信誉他的女儿工作怎么样硕士、学位、一流、主管、骨干我收到包裹后，做了什么拨打、发短信、不安、往工地跑、找到他跟我见面后，做了什么又是又是、非不可、给女儿打电话序号病句分析整整一夜，我几乎没睡，一直在回想他的话，可是不管他说什么我也想自己没有错误。实词误用。想的意思是开动脑筋；思考或者推测用在本句都不妥，应换用认为或觉得意思是自己确定的看法或者判断。咱们毕业都年了，一直没见你，你下次给我写信时，随信奉上你的照片。语体词误用。奉的意思给；献给奉是敬体词，只能用于下级对上级，晚辈对长辈。本句应改为寄上。我大概每天下班后都要去书店买书，然后再回家。副词误用。副词几乎表示非常接近、差不多。大概做形容词表示不十分详尽的、大致；做副词表示对数量、时间的不太精确的估计，或者对情况的推测。本句要表达的是差不多的意思，句中大概应换为几乎。序号病句分析大企业招聘主要看实力，没有实力的话，无论来自很有名的大学，人家也不要你。带关联词的固定搭配误用。无论不管多多么是固定格式，多么表示任何一种程度。无论分句应改为无论来自多么有名的大学，。这个酒店服务质量之差有口皆碑，可是天晚了，我们无处可去，只好硬着头皮住进去。成语误用。有口皆碑是褒义词，意思是人人称赞，这里错用。可改为尽人皆知。搂孩子亲热地搂着妈妈。拾把地上的纸拾起来。拧把毛巾拧干。投掷他正在准备投掷铅球。飘扬红旗迎风飘扬。绣她很喜欢绣花儿。泼泼水节时人们会互相泼水表示祝福。牵两个人手牵手。掐请不要掐花儿。削吃苹果时最好削皮。父亲的哥哥称为伯父，伯父的妻子怎样称呼伯母哥哥的妻子怎样称呼嫂子妻子的母亲怎样称呼岳母弟兄或其他同辈男性亲属的儿子怎样称呼侄子物宠物、人物、动物、植物、食物、事物、博物馆、购物、读物、废物、药物、建筑物、物质弱弱小、弱点、弱者、瘦弱、软弱、体弱、微弱、减弱、柔弱、示弱、虚弱、老弱病残悲悲伤、悲观、悲痛、悲剧、悲苦、悲惨、悲欢离合、可悲、乐极生悲费耗费、花费、浪费、消费、白费、费时、费心、费力、费钱、费电、费劲、费尽心机恰巧正好共同点都可以表示时间刚好吻合，某个条件碰巧一致。都可以表示时间刚好吻合，某个条件碰巧一致。都可以表示时间刚好吻合，某个条件碰巧一致。共同点如：我离开北京那一天，恰巧正好是他到达北京的日子。如：我离开北京那一天，恰巧正好是他到达北京的日子。如：我离开北京那一天，恰巧正好是他到达北京的日子。不同点副词，侧重指时间、条件，重在偶然凑巧。可以替换成正好副词，侧重指时间、条件，重在偶然凑巧。可以替换成正好副词，除了时间、条件以外，还可以指空间、体积、数量等的巧合，重在合宜。不同点如：我赶到上海找他时，他却恰巧出差了。我正愁没人帮忙，恰巧老王来了。如：我赶到上海找他时，他却恰巧出差了。我正愁没人帮忙，恰巧老王来了。如：交了房租剩下的钱正好留着交学费。两个人一间，我们十个人，正好是五个房间。不同点只能是副词，不能单说或单独还是形容词，可以单说或单独做做谓语。谓语。只能是副词，不能单说或单独还是形容词，可以单说或单独做做谓语。谓语。只能是副词，不能单说或单独还是形容词，可以单说或单独做做谓语。谓语。如：你来得正好，我们刚开始如：我去的时间恰巧。吃饭。这件衣服你穿怎么样正好。如：你来得正好，我们刚开始如：我去的时间恰巧。吃饭。这件衣服你穿怎么样正好。如：你来得正好，我们刚开始如：我去的时间恰巧。吃饭。这件衣服你穿怎么样正好。如：你来得正好，我们刚开始如：我去的时间恰巧。吃饭。这件衣服你穿怎么样正好。我准备去图书馆好好复习功课，普普通通一顿饭花了这么多钱，没吃早饭，正饿得不得了时，不料未免恰巧老鼠想当普通的动物，山神对老鼠提出了什么条件倘若战胜大象否则老鼠的第一次尝试成功了吗它是怎么做的进入大象鼻子、打喷嚏、像子弹一样被射出来大象的反应是什么蔑视、愤怒、愚蠢、可恶、踩扁当大象落入打猎者的巨网时，老鼠是怎么做的大象挣扎、窜、摆脱、悲伤、害怕老鼠想毫无抵抗力、咬几个洞、战胜、不忍下手、太过残忍老鼠锋利、咬断山神为什么说老鼠胜利了化敌为友、举世瞩目为了找工作为了在中国旅行对汉语感兴趣大学的专业是中文我有中国朋友为了显得很酷原原文、原来、原先、原地、原因、原有、原价、原版、原始、原形、原状、原意员学员、服务员、售货员、售票员、演员、人员、职员、运动员、店员、船员、员工力动力、精力、能力、压力、财力、脑力、体力、听力、努力、尽力、出力、用力、力气、力量久持久、悠久、不久、长久、多久、好久、许久、永久、久远、久别、日久天长专程专门共同点都表示特地去做某事。都表示特地去做某事。都表示特地去做某事。共同点如：这次到上海来，我是专程专门来看你的。如：这次到上海来，我是专程专门来看你的。如：这次到上海来，我是专程专门来看你的。不同点副词，只用于需要一段路程的行动，强调态度郑重认真。副词，只用于需要一段路程的行动，强调态度郑重认真。副词，除了用于表示行程的动作外，还可以用于其他方面的行动。不同点如：这个礼物是专门给你买的，如：他专程来机场送你。不知道你喜欢不喜欢。如：这个礼物是专门给你买的，如：他专程来机场送你。不知道你喜欢不喜欢。如：这个礼物是专门给你买的，如：他专程来机场送你。不知道你喜欢不喜欢。不同点副词，表示动作仅限于某个范围。副词，表示动作仅限于某个范围。副词，表示动作仅限于某个范围。不同点没有右边这个意思。如：这次会议专门讨论了公司的人事问题。没有右边这个意思。如：这次会议专门讨论了公司的人事问题。没有右边这个意思。如：这次会议专门讨论了公司的人事问题。不同点还有形容词用法，表示专从事某事或研究某学问，可用在名词没有右边这个用法。前。还有形容词用法，表示专从事某事或研究某学问，可用在名词没有右边这个用法。前。还有形容词用法，表示专从事某事或研究某学问，可用在名词没有右边这个用法。前。不同点如：他们都是电脑方面的专门人才。如：他们都是电脑方面的专门人才。如：他们都是电脑方面的专门人才。我学习外语的原因是：喜欢不依靠看阅读喜欢不依靠看阅读那家机构认为学习外语必须有什么具体目标，比如：出国、职业具体目标，比如：出国、职业最后我选择了什么方式学习，为什么在线教学方法：没有人硬逼着我没有人问我在线教学方法：没有人硬逼着我没有人问我我的学习方式的利弊是：利：弊：国家年龄职业学习外语的原因现在的学习方式利与弊序号病句分析他向国家捐献出了一张祖传的字画，具有极高的研究、保存价值。主语残缺。前一分句的主语是他后一分句的主语是字画暗中更换了主语，致使后一句缺少了主语，应改为这张字画具有极高的研究、保存价值。我们已办理了婚姻登记手续，我们真的夫妻了。谓语残缺。后半句缺少谓语动词是应改为我们真的是夫妻了或者我们是真的夫妻了。我们将提前做好各项筹备工作，最终实现举办一届有特色、高水平奥运会。宾语残缺。因为宾语前有较长的定语，误把宾语前定语中的某一部分词语当作了宾语，没有写出句子真正的宾语。后半句应改为最终实现举办一届有特色、高水平奥运会的目标。我读杂志的时候，看一张广告，有话剧，我决定买两张票。补语残缺。看后缺少结果补语，应改为看到一张广告。就算肉再好吃，你也不准吃太多，以后更胖了。关联词语残缺。根据句意，应在表示结果的小句前加不然变为不然以后更胖了。手老手、新手、对手、帮手、高手、巧手、人手、生手、歌手、好手、快手、能手、多面手色脸色、面色、气色、神色、喜色、眼色、变色、不动声色、大惊失色、眉飞色舞化边缘化、丑化、美化、弱化、淡化、强化、软化、硬化、绿化、多样化、大众化、现代化式旧式、老式、新式、中式、西式、欧式、美式、飞跃式、花园式、家庭式创立创办共同点都是动词，都有初次、开始做的意思。都是动词，都有初次、开始做的意思。都是动词，都有初次、开始做的意思。都是动词，都有初次、开始做的意思。共同点如：这所女子职业学校于年创立创办。如：这所女子职业学校于年创立创办。如：这所女子职业学校于年创立创办。如：这所女子职业学校于年创立创办。不同点侧重于开创、成立的意思。侧重于开创、成立的意思。侧重于创设、经营的意思。侧重于创设、经营的意思。不同点如：这个组织创立于年。如：这个组织创立于年。如：他们几个人一起创办了一家民营企业。如：他们几个人一起创办了一家民营企业。不同点可以用于是政党、国家或学说、理论等。可以用于是政党、国家或学说、理论等。不同点如：这个政党刚创立时，参论等。加人员并不多。创立一个新的学术体系是个复杂的过程。如：这个政党刚创立时，参论等。加人员并不多。创立一个新的学术体系是个复杂的过程。如：这个政党刚创立时，参论等。加人员并不多。创立一个新的学术体系是个复杂的过程。如：这个政党刚创立时，参论等。加人员并不多。创立一个新的学术体系是个复杂的过程。说说我在这家公司的职位以及公司的人员构成情况。咨询师、老手、新手、资深员工上班第一天，其他老员工对我和小林的态度如何给沏茶咖啡唯独剩下边缘化我和小林在公司的工作与别人有何不同为什么我和小林的业务件件有时候别人的工作成天还有人我发现，领导分配业务时，我和小林如何对待自己的工作不计较、全力以赴、不怠慢、不敷衍、想方设法、不凑合我们在公司的处境有了什么变化业务能力年度考核客户热情起来接手新人通过职场插班生的经历，我有什么收获展示魅力施展才能词汇搭配例句性感身材性感她是一位性感明星。澄清澄清事实他决心一定要澄清事情的真相。奠定奠定基础他数年来的刻苦训练为赢得今天的大赛奠定了基础。动机没有动机动机不纯即便动机是好的，如果方法不对，也会把事情办坏。断绝断绝来往和他那样的人断绝往来绝对是明智的。见闻旅游见闻增长见闻旅游不光使我们增长见闻，还能让我们认识更多的朋友。章程公司章程员工们都应该熟悉本公司的章程。周年结婚周年周年庆典明天是我们公司成立十周年庆典。起草起草文件我起草了一个俱乐部章程，你再修改一下。无赖耍无赖谁都不喜欢毫不讲理的无赖。暧昧态度暧昧关系暧昧你有没有发现，咱们办公室的小王和小李关系有点儿暧昧。后顾之忧只有不断完善社会保障制度，才能让人民生活没有后顾之忧。生下来就有的在学校里学习的在不确定中提升了决策能力通过不断实践得到的在不断失败中学习到的性格不同造成的做做主、做伴、做客、做官、做人、做东、做演员观悲观、乐观、主观、客观、人生观、世界观、历史观、观点、观念悔悔恨、悔改、悔过、悔婚、悔不当初、悔过自新、反悔、后悔、追悔于勇于、急于、长于、乐于、苦于、难于、善于、安于、敢于、属于、在于日益越来越共同点都表示程度随着时间发展，一天比一天更。都表示程度随着时间发展，一天比一天更。都表示程度随着时间发展，一天比一天更。都表示程度随着时间发展，一天比一天更。共同点如：建立外交关系后，两国的往来日益越来越密切。如：建立外交关系后，两国的往来日益越来越密切。如：建立外交关系后，两国的往来日益越来越密切。如：建立外交关系后，两国的往来日益越来越密切。不同点日益后面可带双音节动越来越后面可带的动词很词，不能带单音节动词。少，大多是心理动词，如喜欢、想、希望、盼望等。日益后面可带双音节动越来越后面可带的动词很词，不能带单音节动词。少，大多是心理动词，如喜欢、想、希望、盼望等。日益后面可带双音节动越来越后面可带的动词很词，不能带单音节动词。少，大多是心理动词，如喜欢、想、希望、盼望等。日益后面可带双音节动越来越后面可带的动词很词，不能带单音节动词。少，大多是心理动词，如喜欢、想、希望、盼望等。不同点如：改革开放后，人们的生活如：我越来越喜欢周末去郊区状况日益改善。玩儿了。人们的生活状况越来越改善。如：改革开放后，人们的生活如：我越来越喜欢周末去郊区状况日益改善。玩儿了。人们的生活状况越来越改善。如：改革开放后，人们的生活如：我越来越喜欢周末去郊区状况日益改善。玩儿了。人们的生活状况越来越改善。如：改革开放后，人们的生活如：我越来越喜欢周末去郊区状况日益改善。玩儿了。人们的生活状况越来越改善。不同点日益后面可带双音节形容越来越后面可带任何音节的词，不能带单音节形容词。形容词。日益后面可带双音节形容越来越后面可带任何音节的词，不能带单音节形容词。形容词。日益后面可带双音节形容越来越后面可带任何音节的词，不能带单音节形容词。形容词。日益后面可带双音节形容越来越后面可带任何音节的词，不能带单音节形容词。形容词。不同点如：最近几十年，人口问题如：天气越来越寒冷了。日益严重。天气越来越冷了。我的汉语水平日益高了。如：最近几十年，人口问题如：天气越来越寒冷了。日益严重。天气越来越冷了。我的汉语水平日益高了。如：最近几十年，人口问题如：天气越来越寒冷了。日益严重。天气越来越冷了。我的汉语水平日益高了。如：最近几十年，人口问题如：天气越来越寒冷了。日益严重。天气越来越冷了。我的汉语水平日益高了。为什么小王最近为工作的事伤脑筋目前的工作对感兴趣，可怕目前的工作对感兴趣，可怕对缺乏对缺乏什么原因使小王出现急躁、紧张、顾虑重重的现象对过度悲观不敢想什么原因使小王出现急躁、紧张、顾虑重重的现象对过度悲观无法承受什么原因使小王出现急躁、紧张、顾虑重重的现象对过度悲观一旦选错，乔布斯的智慧从哪里来智慧精确的判断力经验的积累无数错误的判断智慧精确的判断力经验的积累无数错误的判断做决定的能力是怎么得来的通过得来的，在这个过程中，人同时具有了不畏惧勇于为什么说生活中的不确定因素日益增多世界一流企业也会金融危机使不得不为什么说无论你怎么选择，都不太可能选一份称心如意的工作安安稳稳过一辈子经济环境企业寿命人们要经历报考热门专业，以致新职业的出现，序号病句分析你不必给我打电话，已经别人给我打了。状语位置不当。后半句中已经和给我都是状语，正确的语序应该是别人已经副词给我对象打了。地形图上的川藏线弯弯曲曲，像极了高原反应时极速抖动的心电图谱。宾语位置不当。像极了不能带宾语，后半句应改为和高原反应时极速抖动的心电图谱像极了。郑晓龙执导的很多电视剧，对中国人是不陌生的。主语位置不当。句子主干是中国人不陌生不陌生的对象是郑晓龙执导的电视剧因此应改为中国人对郑晓龙执导的很多电视剧是不陌生的。这事对她打击一定很大，她肯定会受不了，我把这事没告诉她。把字句否定式语序错误。否定词应在把字前面，后半句应改为我没把这事告诉她。我们公司管理比较严格，没有特殊情况不准迟到早退，每两个星期一次开会。离合词与数量词搭配时出现语序错误。开会是离合词，数量词常插入动宾之间，改为每两个星期开一次会。信确信、相信、自信、坚信、可信、听信、信用、信心、信任、信念、半信半疑现发现、表现、实现、再现、体现、展现、呈现、现象、活灵活现述口述、讲述、复述、记述、论述、转述、自述、陈述、表述、描述、阐述、述说变改变、变化、变动、变换、变样、变形、转变、渐变、巨变、演变、变心、变种、千变万化、一成不变极端极度共同点做副词时，都表示程度极深。做副词时，都表示程度极深。做副词时，都表示程度极深。做副词时，都表示程度极深。共同点如：整整工作了小时，他感到极度极端疲劳。如：整整工作了小时，他感到极度极端疲劳。如：整整工作了小时，他感到极度极端疲劳。如：整整工作了小时，他感到极度极端疲劳。不同点多修饰不好的词语。也可修饰别的词语。多修饰不好的词语。也可修饰别的词语。多修饰不好的词语。也可修饰别的词语。多修饰不好的词语。也可修饰别的词语。不同点如：面对这件自己解决不了的事情，他极端苦恼。如：面对这件自己解决不了的事情，他极端苦恼。如：听到这个消息，我们都极度兴奋。如：听到这个消息，我们都极度兴奋。不同点可以做名词。可以做名词。一般不能做名词。一般不能做名词。不同点如：看问题要全面，不要走极端。如：看问题要全面，不要走极端。一般不能做名词。一般不能做名词。不同点可以做形容词，绝对、偏激的意思。可以做形容词，绝对、偏激的意思。可以做形容词，绝对、偏激的意思。可以做形容词，绝对、偏激的意思。不同点如：这种观点太极端。没有这个用法。他有个极端得空前绝后的想法。如：这种观点太极端。没有这个用法。他有个极端得空前绝后的想法。如：这种观点太极端。没有这个用法。他有个极端得空前绝后的想法。如：这种观点太极端。没有这个用法。他有个极端得空前绝后的想法。从婴儿时期到现在，你发生了什么变化皮肤酒窝大脑到底有多少个你婴儿现在以后关于本我的问题，哲学家们都有什么言论赫拉克利特：不管始终只有关于本我的问题，哲学家们都有什么言论大卫休谟：不同意观点，过程关于本我的问题，哲学家们都有什么言论德里克帕菲特：个人的本体并不是假如休谟的观点是对的，会带来什么样的问题年后遵守承诺罪犯受到惩罚导致人们改变的因素有哪些整形、吃药、手术对普通人而言，本体的问题是怎样的打电话拍照听音乐上网看新闻看时间玩儿游戏好好玩儿、好闻、好卖、好使、好用、好听、好感、好受、好过报报到、报道、报考、报信、报时、报警、报告、报表、预报、回报、上报、通报转转发、转车、转告、转给、转交、转手、转卖、转送、转运、转租、中转何何不、何处、何种、何人、何时、何地、何必、何况、如何、为何索性干脆共同点做副词时，用法基本相同。表示说话、做事很直接，没有过多地考虑。做副词时，用法基本相同。表示说话、做事很直接，没有过多地考虑。做副词时，用法基本相同。表示说话、做事很直接，没有过多地考虑。做副词时，用法基本相同。表示说话、做事很直接，没有过多地考虑。做副词时，用法基本相同。表示说话、做事很直接，没有过多地考虑。共同点如：这鞋子太旧了，索性干脆扔掉吧。如：这鞋子太旧了，索性干脆扔掉吧。如：这鞋子太旧了，索性干脆扔掉吧。如：这鞋子太旧了，索性干脆扔掉吧。如：这鞋子太旧了，索性干脆扔掉吧。不同点没有右边这个用法没有右边这个用法没有右边这个用法除了副词用法外，还可以做形容词，可以做谓语，表示爽快的意思。除了副词用法外，还可以做形容词，可以做谓语，表示爽快的意思。不同点没有右边这个用法没有右边这个用法没有右边这个用法如：这个人说话做事很干脆，一点儿也不拖泥带水。如：这个人说话做事很干脆，一点儿也不拖泥带水。这么做不但能增加公司的利润，还能方便用户。既又找了好几个地方都没找着，干脆不找了。索性很多单位在年底就开始制定第二年的计划了。着手今天不知道怎么了，堵得这么厉害，以前这里很少堵车。往常考试时，我非常紧张，手心里都是汗。得要命公司老板为什么开会时发火开会时，我在手机上看什么一对年轻人为什么说我成了手机的奴隶看新闻发微信拍照充电为了关机一天，我怎样安置自己的手机包好、放在、收到我如何出门锻炼的公园、跳舞、既又回家后，我又做了什么打开、熬粥、往常序号病句分析他们每年的粮食产量，除了自己消费以外，还要大量卖给国家。粮食产量和谓语中心词消费卖搭配不当，应改为他们每年生产的粮食。告诉你一个好消息，我考上了四级考试。考上了考试动词和宾语搭配不当，应改为通过了考试。温度从之间，是最适合这种植物生长的。在之间是固定搭配，从应改为在。他是个勤奋好学的学生，自从他选择了汉语，就一直在努力学习了。一直在表示动作状态持续，与了搭配不当，可删掉句末的了。大家紧张地注视着拳击比赛的双方，蓝方先是被打倒，接着，他渐渐地爬了起来。渐渐与中心词爬起来搭配不当，渐渐表示程度或数量逐步缓慢增减，这里应换用慢慢。破例盛产额外埋没扩散破：突破，撤除例：规则盛：兴盛产：生产额：规定的数目外：以外埋：用土等物盖住没：隐藏扩：扩大散：分散到各处食饮食、零食、面食、肉食、甜食、素食、进食、食物、食品、食堂、食用、丰衣足食明明确、明显、明白、明明、明知、说明、证明、表明、指明、查明、问明、简明、鲜明系父系、母系、体系、派系、太阳系、水系、星系、系列、系统品食品、产品、药品、物品、奖品、礼品、商品、甜品、用品、纪念品、农产品、日用品、消费品就餐。南北朝时期，一种可随意折折起来、称作胡床的坐具和一种较大的餐桌开始在中原地区流行，这些器跪具的推广，打破了跪坐而食的局限，局限形成了围坐合餐的形式。当然，对合餐制的全面接受与文化认同，诞生根本上与和文化是相通的。继承可以说，中华饮食文化自诞生元素之日起，就面向世界，边继承，边改活力革，不断引进新元素，这也是其充满奥秘活力的奥秘所在。凡是所有共同点都表示没有一个例外。都表示没有一个例外。都表示没有一个例外。都表示没有一个例外。都表示没有一个例外。共同点如：凡是所有参加会议的人，都要自带笔记本电脑。如：凡是所有参加会议的人，都要自带笔记本电脑。如：凡是所有参加会议的人，都要自带笔记本电脑。如：凡是所有参加会议的人，都要自带笔记本电脑。如：凡是所有参加会议的人，都要自带笔记本电脑。不同点凡是强调所说的特定范所有可以直接用在泛指名词围，不能直接用在泛指名词前。前，只能用在有某种特定性质的名词前。凡是强调所说的特定范所有可以直接用在泛指名词围，不能直接用在泛指名词前。前，只能用在有某种特定性质的名词前。凡是强调所说的特定范所有可以直接用在泛指名词围，不能直接用在泛指名词前。前，只能用在有某种特定性质的名词前。凡是强调所说的特定范所有可以直接用在泛指名词围，不能直接用在泛指名词前。前，只能用在有某种特定性质的名词前。凡是强调所说的特定范所有可以直接用在泛指名词围，不能直接用在泛指名词前。前，只能用在有某种特定性质的名词前。不同点如：凡是教师，都有国家认定的资格证书。凡是东西都放在这里。如：凡是教师，都有国家认定的资格证书。凡是东西都放在这里。如：所有东西都放在这里。如：所有东西都放在这里。如：所有东西都放在这里。不同点副词，可以用在动词前。副词，可以用在动词前。副词，可以用在动词前。形容词，只修饰名词，不能用在动词前。形容词，只修饰名词，不能用在动词前。不同点如：小王酷爱美术，市里凡是有画展，再远他也要去参如：所有问题都解决了。观学习。如：小王酷爱美术，市里凡是有画展，再远他也要去参如：所有问题都解决了。观学习。如：小王酷爱美术，市里凡是有画展，再远他也要去参如：所有问题都解决了。观学习。如：小王酷爱美术，市里凡是有画展，再远他也要去参如：所有问题都解决了。观学习。如：小王酷爱美术，市里凡是有画展，再远他也要去参如：所有问题都解决了。观学习。就是我们的工作取得了很大的成绩，也不能骄傲。即便也所有见过她的人，没有不称赞她漂亮的。凡是一个国家的希望都在青少年身上。所在虽然不是上下班高峰期，这里还是堵车。照样他能取得这么好的成绩，是因为平时的勤学苦练。得力于中国饮食文化为什么具有魅力不仅而且以至不仅而且以至中国文化的核心和和中华饮食的发展历程食物原本汉唐以后近代中华饮食的发展历程食材以为基本原料同时凡是至于因其甚至中华饮食的发展历程加工过程照样得力于中华饮食的发展历程就餐方式先秦至唐代南北朝时期总结面向边边面向边边好好动、好客、好奇、好强、好学、好胜、好战、爱好、喜好理整理、梳理、管理、办理、护理、修理、自理、处理、代理、理财、理发、经理养养花、养草、养猫、养狗、养鸡、养鱼、养育、饲养、喂养、放养急急切、急忙、急诊、急病、急救、急事、急需、急用、着急、紧急急切急忙共同点意思上都表示着急，但一般不能换用。意思上都表示着急，但一般不能换用。意思上都表示着急，但一般不能换用。不同点形容词，表示心情迫切。形容词，表示心情迫切。副词，表示因为着急而行动匆忙。不同点如：大家急切地盼望试验成功。如：大家急切地盼望试验成功。如：听说公司有要紧事，他急忙穿上衣服跑出门去。不同点后边可以加名词。后边可以加名词。后边只能是动词，不能加名词。不同点如：你急切的心情我们都能理解，但凡是都要慢慢来。如：你急切的心情我们都能理解，但凡是都要慢慢来。后边只能是动词，不能加名词。描述一下钱小奇家的三只猫大黄白白喜儿钱小奇跟三只猫的感情怎么样钱小奇对待猫猫对待钱小奇为了弄清楚主人不在时，猫在做什么钱小奇采取了什么措施安摄像头增加设备主人不在时，猫到底在干吗睡觉有规律这套系统还帮过钱小奇什么忙找到了运用写一写你养过猫吗你想过人不在家时猫在做什么吗这篇课文给我们介绍了钱小奇家几只可爱的猫，描述了主人与猫之间的感情，同时告诉我们主人不在家时猫在做什么。请参考练习把课文缩写成字左右的短文。扩展病句类型：表意不明所谓表意不明指读者弄不明白这句话的确切意思，很是费解。主序号病句分析醋最好不要和羊肉一起吃，一起吃会使它的温补作用大打折扣。后一个分句中的它指醋还是羊肉不清楚，可将它改为羊肉。慕尼黑的啤酒生产已有四百多年历史了，它以清香甘醇而遐迩闻名，因而素有啤酒城之称。它指啤酒，素有啤酒城之称的是慕尼黑第二、第三个分句在暗中更换了主语，致使全句多处费解。应改为慕尼黑生产啤酒已有四百多年历史了，素有啤酒城之称，那里的啤酒以清香甘醇而遐迩闻名。唱好一首歌不容易，创作出一首好歌更不容易，她是个文艺爱好者，平时在这方面下了不少功夫。最后的这方面指代不明，是唱好歌还是创作出好歌应明确其中之一。开刀的是他父亲。开刀的可能是医生，也可能是病人，指代不明，应补上确切的表述。记得吗，我和你认识的时候，还是个中学生，充满热情，充满理想。句中还是个中学生可以是我也可以是你应在该分句前补上主语我或你。床单铺床单她正在给新床铺床单。膜保鲜膜家里的保鲜膜用完了。锤一把锤子帮我拿一把锤子过来。话筒一个话筒桌子上放着一个话筒。轮胎一个轮胎汽车的轮胎被扎破了。钩子一个钩子钩子上挂着几个杯子。界世界、外界、学界、政界、自然界、文艺界、体育界、教育界、新闻界、各界器机器、乐器、电器、充电器、警报器、飞行器、器材、器械、器具止停止、中止、防止、禁止、阻止、劝止、止步、止渴、止咳、止疼、止血呼呼唤、呼叫、呼喊、呼救、呼声、欢呼、高呼、惊呼、称呼、招呼不得已不得不共同点都表示没有办法，不能不这样做，都可以修饰动词。都表示没有办法，不能不这样做，都可以修饰动词。都表示没有办法，不能不这样做，都可以修饰动词。共同点如：半路上车坏了，我们不得已不得不又回来了。如：半路上车坏了，我们不得已不得不又回来了。如：半路上车坏了，我们不得已不得不又回来了。不同点形容词，可以修饰名词。只能修饰动词。形容词，可以修饰名词。只能修饰动词。形容词，可以修饰名词。只能修饰动词。不同点如：这也是不得已的办法，你试试吧。如：这也是不得已的办法，你试试吧。如：由于资金不足，这项工程不得不停止。不同点可以有主语是不得已的用法，不得已也可单独成为一个小句。可以有主语是不得已的用法，不得已也可单独成为一个小句。没有这个用法。不同点如：他半夜动身也是不得已。屋里坐不下，不得已，我们只好站在外边。如：他半夜动身也是不得已。屋里坐不下，不得已，我们只好站在外边。如：他半夜动身也是不得已。屋里坐不下，不得已，我们只好站在外边。不同点可以用在由于出于因为之后。没有这个用法。如：出于不得已，我只好把孩子放在亲戚家里。可以用在由于出于因为之后。没有这个用法。如：出于不得已，我只好把孩子放在亲戚家里。可以用在由于出于因为之后。没有这个用法。如：出于不得已，我只好把孩子放在亲戚家里。文中提到了哪几种白噪音下雨的声音波浪拍打岩石的声音微风抚摸树叶的声音鸟的叫声会议室的嘈杂声白噪音给我们什么暗示安全危险鸟儿为什么要叫寻找异性延续后代白噪音有什么功效放松身心神经系统疾病治疗疾病多动症患儿恢复工作效率词汇搭配例句颁发颁发证书颁发奖状年月，国务院颁发通知，全国实行每周五天工作制。报复报复心理打击报复人类不爱护环境，最终必将招致大自然疯狂的报复。报销凭票报销因公出差车票可以报销。备份备份文件这个文件很重要，记得及时做个备份。补贴补贴家用生活补贴听说有些国家对多植树的个人和家庭会给一定的绿化补贴。哺乳哺乳动物哺乳期猫是哺乳动物吗巢穴建造巢穴出去捕食的鸟妈妈一直惦记着巢穴里的孩子。处分受处分考试作弊当然要处分。档案人事档案我们公司有非常完整的客户档案。东道主这次奥运会，东道主获得的金牌总数最多。对称不对称中国很多传统建筑都是对称设计的。对应与相对应进入考场后请先找到与准考证上号码对应的座位坐好。初起初、最初、当初、年初、月初、初步、初春、初夏、初学、初恋、初创居居住、居民、居留、居家、安居、邻居、定居、同居、分居、群居类类别、类型、种类、分类、门类、同类、人类、鸟类、肉类、鱼类、指南类、旅游类世问世、去世、人世、世界、世道、世事、世上、世态、举世瞩目、与世无争、人情世故一向一度共同点做副词时，都表示时间范围，但一般不能换用。做副词时，都表示时间范围，但一般不能换用。做副词时，都表示时间范围，但一般不能换用。不同点表示从过去到现在，一直。表示从过去到现在，一直。表示过去有段时间发生过，有过一次。不同点如：我们家一向好客，来了客人总是热情招待。如：我们家一向好客，来了客人总是热情招待。如：去年，老师一度病得很厉害，现在好多了。不同点表示从上次见面到现在。如：打招呼时你一向好啊表示从上次见面到现在。如：打招呼时你一向好啊没有这个意思。不同点还是数量词，表示一次、一阵。没有右边这个用法。常说一年一度。还是数量词，表示一次、一阵。没有右边这个用法。常说一年一度。还是数量词，表示一次、一阵。没有右边这个用法。常说一年一度。不同点如：一年一度的春节又到了。如：一年一度的春节又到了。如：一年一度的春节又到了。从古到今，人类旅行的目的有什么变化起初，天气食物敌人人们不得不起初，天气食物敌人人们不得不从古到今，人类旅行的目的有什么变化后来，游山玩水，有了后来，游山玩水，有了说一说中国旅游指南的发展历程。开始，连都没有开始，连都没有说一说中国旅游指南的发展历程。年，问世为便于说一说中国旅游指南的发展历程。年，问世搜集等信息说一说中国旅游指南的发展历程。之后，《北平旅行指南》趣味性实用价值说一说中国旅游指南的发展历程。之后，《北平旅行指南》中、外文版本改革开放前后，旅游指南有什么变化改革开放前是的延伸和补充改革开放前后，旅游指南有什么变化改革开放前游客主要是服务对象改革开放前后，旅游指南有什么变化改革开放后受到重视，变得越来越改革开放前后，旅游指南有什么变化改革开放后年后，成了主流，扩大了调整了增加了说一说目前旅游指南的内容和发展情况。内容不仅介绍还会介绍更是必不可少。说一说目前旅游指南的内容和发展情况。发展旅游网站卫星导航系统使人们序号病句分析骑自行车可以锻炼身体，还不用汽油，因为它是最环保的交通工具。关联词错用。前两个分句是原因，后一个分句是结果，关联词应改用所以或因此。序号病句分析下一步金融改革的重点之一是加快建立存款保险制度，目前存款保险制度建立接近成熟。既然下一步金融改革的重点之一是加快建立存款保险制度说明存款保险制度还没有建立，与后一分句目前存款保险制度建立接近成熟语义前后矛盾。人们更喜欢吃一些新鲜的梨、桃、瓜果，而不喜欢服用维生素药丸。梨桃属于瓜果出现了矛盾，应将瓜果改为其他具体的水果名称。中国是个多民族国家，是个民族。中国是个民族判断不成立，应改为中国有个民族。为了杜绝假冒伪劣产品不再流入市场，必须加强生产、流通环节的监督管理。逻辑混乱。杜绝不构成双重否定，双重否定等于肯定，等于是说为了让假冒伪劣商品流入市场，应改为为了杜绝假冒伪劣产品流入市场。论评论、言论、谈论、议论、讨论、辩论、结论、理论、争论、论述、论文访访问、访友、拜访、出访、回访、来访、探访、走访、家访差差别、差距、差异、差价、反差、色差、温差、时差惊惊奇、惊动、惊喜、惊慌、惊吓、惊叫、惊人、惊险、惊心、吃惊、震惊、受惊开支免得储蓄穿越腹泻时常将就支配执着鼓动鼓励共同点都是动词，都可以表示用语言、文字等激发人们的情绪，使人们行动起来。都是动词，都可以表示用语言、文字等激发人们的情绪，使人们行动起来。都是动词，都可以表示用语言、文字等激发人们的情绪，使人们行动起来。共同点如：在朋友的鼓动鼓励下，我走上舞台，完成了表演。如：在朋友的鼓动鼓励下，我走上舞台，完成了表演。如：在朋友的鼓动鼓励下，我走上舞台，完成了表演。不同点更侧重于发动的意思。后边可以是表示负面意义的行为。更侧重于发动的意思。后边可以是表示负面意义的行为。更侧重于勉励的意思，后边都是正面行为，不能是负面行为。不同点如：在他的鼓动下，那些人参加了非法组织。如：在他的鼓动下，那些人参加了非法组织。如：父母鼓励他坚持下去，最后一定能取得成功。走自己的路，别在乎其他人怎么说。在意为了不引起误会，我再多说几句。免得知道我一个人在异国他乡，他常常打电话问候我。时常条件有限，招待不周，你们凑合着住两天吧。将就做点儿你能做的事情吧，难度太大的就不要做了。力所能及简述一下王建男的工作经历。大学毕业做过领导的报社成为身心疲惫，毅然决定辞职后，王建男有什么经历先是不久再后来书中一般是怎样描述北极的大约年前途中遭遇最终退进住用生存下来。现实的北极是什么样的屋内连锁超市年轻人现在，王建男专注于什么事情不再在意只专注于采访专题为了节省开支，王建男夫妇采取了什么措施处处租用自带药品，将就将就全局上级上游压缩油腻自卑固体外向局部下级下游扩张清淡自信液体内向森林梯田小溪峡谷山脉瀑布干干旱、干燥、干草、干花、干渴、干裂、干枯、风干、晒干、晾干饮饮水、饮茶、饮酒、饮料、饮食、冷饮、热饮、畅饮、饮水思源旧依旧、仍旧、照旧、古旧、旧书、旧物、旧地、旧居、旧日、旧时、旧式、旧地重游有拥有、具有、含有、设有、留有、持有、保有、享有、公有、国有、占有、原有、只有、专有、稀有、私有、富有拥有具有共同点都是动词，都含有有的意思。但一般不能换用。都是动词，都含有有的意思。但一般不能换用。都是动词，都含有有的意思。但一般不能换用。不同点语义侧重于指领有，多指有较多的、宝贵的东西。如：土地、人口、财产、资源、爱、权利等。语义侧重于指领有，多指有较多的、宝贵的东西。如：土地、人口、财产、资源、爱、权利等。语义侧重于存在，多用于抽象事物。如：特色、特点、兴趣、水平、意义等。不同点如：我国拥有丰富的水电资源。如：我国拥有丰富的水电资源。如：我喜欢看具有民族风情的电视节目。当中国西南遭遇干旱时，哈尼梯田怎么样壮丽依旧，的天空，的白云，的树影，更衬托出描述一下坐在车上遥望梯田时看到的风景。山顶峡谷间半山腰村子下为什么我每次目睹哈尼梯田都感到震惊这是的作品，它比长城比宫殿这里的人为什么选择了梯田古老的曲子：经过数十代人的锲而不舍与大自然和谐相处哈尼梯田有什么价值以其展示着哈尼梯田体现了什么样的智慧和精神体现：和谐相处、对的尊重。蕴含：人与自然、人类序号病句分析我们班同学，上课的时候，我们都能专心听讲，认真思考问题。主语重复。应删掉第二个我们。序号病句分析一想起我教过的学生，真的打心眼里舍不得离开这些学生。宾语重复。可删掉最后的这些学生或改为他们。那个地方谁也都不想去。副词重复。表示任指的词常用在也都前面，但也都同时出现即为冗余，本句可改为那个地方谁也不想去。或者那个地方谁都不想去。我们碰到了一些困难，这个问题短时间内不可能很快得到解决。状语重复。短时间内和很快语义重复，删去其中之一即可。人们如果连续看电视超过四个多小时，就会疲劳。词义重复。超过和多重复，删掉其中之一即可。泡沫洗手时一定要把泡沫清洗干净。杂技表演杂技我喜欢看杂技表演。书法书法作品这是一幅书法作品。压岁钱过春节时，大人要给孩子压岁钱。塔一座塔远处有一座塔。亭子一个亭子河边有一个小亭子。徐健和他的野生动物摄影师们雪豹赤斑羚喜马拉雅旱獭藏狐大熊猫大紫胸鹦鹉藏羚羊牦牛野野生、野外、野地、野餐、野花、野草、野菜、野马、野牛、野狗、野猫、野兽、山野、田野亡消亡、死亡、灭亡、危亡、兴亡、存亡、伤亡、亡国、亡故、亡友露暴露、表露、透露、流露、吐露心声、原形毕露、露头、出头露面、风餐露宿严严峻、严厉、严格、严寒、严肃、严正、严办、严明、严冬、严重以便便于共同点都有使后边说的目的容易实现的意思。都有使后边说的目的容易实现的意思。都有使后边说的目的容易实现的意思。都有使后边说的目的容易实现的意思。共同点如：大家现在要努力掌握各种相关知识，以便便于将来更好地工作。如：大家现在要努力掌握各种相关知识，以便便于将来更好地工作。如：大家现在要努力掌握各种相关知识，以便便于将来更好地工作。如：大家现在要努力掌握各种相关知识，以便便于将来更好地工作。不同点连词，只能用于后一小句开头。动词，可以用于前一小句中。连词，只能用于后一小句开头。动词，可以用于前一小句中。连词，只能用于后一小句开头。动词，可以用于前一小句中。连词，只能用于后一小句开头。动词，可以用于前一小句中。不同点如：你先把材料准备好，以便小组开会研究。如：你先把材料准备好，以便小组开会研究。如：你先把材料准备好，以便小组开会研究。如：为了便于管理，我们制定了一些规章制度。不同点没有右边这个意思。没有右边这个意思。没有右边这个意思。可以表示因为自身具备某种条件而达成后边的某种结果或效果。不同点如：这种新型电脑体积小，便于大家携带。如：这种新型电脑体积小，便于大家携带。如：这种新型电脑体积小，便于大家携带。如：这种新型电脑体积小，便于大家携带。做一做：判断正误为了以便联系，老师把所有学生的电话制成了一张表。你把需要用到的各种食材都准备好，这样便于制作。请参加此次活动的人员报一下名，以便我们统计人数。场地很大，以便大家开展活动。练习模仿例子，写出更多的词语例：来历：经历历史简历学历濒临：领袖：识别：报酬：徐健他们的工作是什么摄影师博物学家为什么大家对非洲生物的熟悉程度远远大于自己的国家影像空白徐健他们以前希望自己为野生动物拍摄的照片可以怎样结果呢吸引购买支撑开支但几近的工作内容和工作方式分别是什么为提供服务，建影像库，还原分散，号召，聚在一起，集合式工作为什么说的作品带有浓厚的科考性质每张照片都有可供使用，精确统计物种鉴别，动物行为分析，提交调查报告收接收、吸收、查收、收入、收到、收据、收发、收看、收留、收录、收取、收集、收听、收养型体型、类型、大型、中型、小型、微型、巨型、型号、成型、发型、新型、轻型、血型、原型感感知、感受、感觉、感到、灵感、快感、敏感、痛感、同感、预感、语感率速率、频率、心率、比率、概率、汇率、利率、出生率、死亡率、就业率、失业率、离婚率势必一定共同点做副词时，都有必然会怎样的意思。做副词时，都有必然会怎样的意思。做副词时，都有必然会怎样的意思。做副词时，都有必然会怎样的意思。共同点如：经常不来上课，势必一定会影响考试成绩。如：经常不来上课，势必一定会影响考试成绩。如：经常不来上课，势必一定会影响考试成绩。如：经常不来上课，势必一定会影响考试成绩。表示根据事情的发展，推测一表示根据事情的发展，推测一表示根据事情的发展，推测一表示根据事情的发展，推测一定会产生某种结果，结果多是不利的。定会产生某种结果，结果多是不利的。表示推测，但推测结果不一定是不利的。表示推测，但推测结果不一定是不利的。如：人口过度增长势必影响经如：他是健身教练，身材一定很济水平的提高。好。如：人口过度增长势必影响经如：他是健身教练，身材一定很济水平的提高。好。如：人口过度增长势必影响经如：他是健身教练，身材一定很济水平的提高。好。如：人口过度增长势必影响经如：他是健身教练，身材一定很济水平的提高。好。表示态度坚决，常用在动词或助没有右边这个用法。动词要得前边。表示态度坚决，常用在动词或助没有右边这个用法。动词要得前边。表示态度坚决，常用在动词或助没有右边这个用法。动词要得前边。表示态度坚决，常用在动词或助没有右边这个用法。动词要得前边。表示态度坚决，常用在动词或助没有右边这个用法。动词要得前边。如：要想学好汉语，一定得努力。如：要想学好汉语，一定得努力。如：要想学好汉语，一定得努力。如：要想学好汉语，一定得努力。如：要想学好汉语，一定得努力。也可以做形容词，意思是规定的、确定的或固定不变的、必然的。也可以做形容词，意思是规定的、确定的或固定不变的、必然的。也可以做形容词，意思是规定的、确定的或固定不变的、必然的。也可以做形容词，意思是规定的、确定的或固定不变的、必然的。也可以做形容词，意思是规定的、确定的或固定不变的、必然的。没有右边这个用法。如：要按一定的程序进行操作。文章的难易跟篇幅的长短并没有一定的关系。没有右边这个用法。如：要按一定的程序进行操作。文章的难易跟篇幅的长短并没有一定的关系。没有右边这个用法。如：要按一定的程序进行操作。文章的难易跟篇幅的长短并没有一定的关系。没有右边这个用法。如：要按一定的程序进行操作。文章的难易跟篇幅的长短并没有一定的关系。没有右边这个用法。如：要按一定的程序进行操作。文章的难易跟篇幅的长短并没有一定的关系。在打苍蝇方面，人和猫有什么不同为什么人：动手、打不中猫：一下子拍到在苍蝇眼里、慢动作昆虫等小动物在接收信息方面跟人类有什么不同小动物：接收的信息量比如鸽子人类：反应、动作什么是视觉感知、光刺激、闪烁、连续的光、处理光线的速度人和狗等动物的有何不同值：人、犬、苍蝇与什么有关体重、新陈代谢苍蝇为什么能躲过人类的攻击对做出判断，使有了生存机会为什么小动物看上去更敏捷信息处理速度序号病句分析我发觉，为什么只要你用功成绩就能提高了发觉后面的宾语，应用陈述语气，却用了疑问语气，这是把两种句子的语气混杂在一起了，应改为我发觉只要你用功成绩就能提高。序号病句分析做了演员以后，她一方面努力提高自己的专业水平，一方面努力提高自己的文化修养也是很重要的。她一方面努力提高自己的专业水平，一方面努力提高自己的文化修养已经表述非常完整了，却又把这句话作为了也是很重要的主语，造成了病句。展览分为地震突袭、抗震救灾、灾后重建、美好家园四部分组成，充分显示了灾区人民不怕困难、自强不息的精神。分为部分与由组成结构混用，应改为展览分为地震突袭、抗震救灾、灾后重建、美好家园四部分或者展览由地震突袭、抗震救灾、灾后重建、美好家园四部分组成。《消费者权益保护法》深受广大消费者所欢迎，因为它使消费者的权益得到最大限度的保护。受的欢迎和表示被动关系的书面语结构为所混用，应改为《消费者权益保护法》深受广大消费者欢迎或者《消费者权益保护法》为广大消费者所欢迎。花生在潮湿条件下储存，会生长黄曲霉素，黄曲霉素能够使人致癌。黄曲霉素能够致癌在这里是表意完整准确的句式，却和由使构成的兼语句混用，造成语病，应删掉使人二字。导向搏斗苍白陈列腐蚀精华导：带领向：方向搏：对打斗：对打苍：灰白色白：白色陈：安放列：排列腐：变坏蚀：损坏精：完美华：最好的和解保养腐烂表决反思罢工随随即、随着、随身、随手、随后、随从、随便、随时、随口、随意、随地、跟随奇神奇、好奇、新奇、稀奇、奇怪、奇妙、奇特、奇景、奇谈、奇迹、千奇百怪转转眼、转身、转头、转脸、转念、转变、转学、转为、转瞬、好转、回转落坠落、降落、飘落、掉落、散落、洒落、日落、落后、落下、落花、落叶、落地连同一起共同点都有和一同的意思，但连同是连词，一起是副词，不能换用。都有和一同的意思，但连同是连词，一起是副词，不能换用。都有和一同的意思，但连同是连词，一起是副词，不能换用。不同点连词，连、和的意思。常用于两个名词之间。连词，连、和的意思。常用于两个名词之间。副词，用于动词前边。不同点如：货物连同清单一并送过如：明天你把作业和考试成绩一去。起带给他吧。如：货物连同清单一并送过如：明天你把作业和考试成绩一去。起带给他吧。如：货物连同清单一并送过如：明天你把作业和考试成绩一去。起带给他吧。希望你像以前一样继续关心支持我们。一如既往描述一下丝瓜生长的环境。土壤、水、阳光说一说丝瓜生长的过程。种子从土里冒出来说一说丝瓜生长的过程。瓜茎爬楼说一说丝瓜生长的过程。开花丝瓜最初的瓜后来的两个瓜最下面的瓜描述一下我对丝瓜担心的过程。最初长出来的瓜：描述一下我对丝瓜担心的过程。三楼那家窗外的两个瓜：描述一下我对丝瓜担心的过程。两个大瓜瓜茎末梢上长出来的瓜：丝瓜给我什么感觉有思想、有行动靠什么疑质疑、怀疑、多疑、生疑、可疑、无疑、猜疑、疑惑、疑心、疑点、疑难、疑问、半信半疑地地壳、地方、地图、地点、地球、地址、地理、地区、地震、当地、陆地、土地、耕地裂裂缝、裂开、裂口、裂片、分裂、干裂、破裂、四分五裂探探究、探求、探路、探索、探明、探讨、探险、探听、试探历来从来共同点都是副词，都表示从过去到现在都是如此。都是副词，都表示从过去到现在都是如此。都是副词，都表示从过去到现在都是如此。共同点如：我跟他下棋历来从来都要输的。如：我跟他下棋历来从来都要输的。如：我跟他下棋历来从来都要输的。不同点多用于书面，不用于否定句。多用于书面，不用于否定句。多用于否定句。不同点如：我们历来提倡艰苦朴素，反对铺张浪费。如：我们历来提倡艰苦朴素，反对铺张浪费。如：我从来不隐瞒自己的观点。可修饰单个的双音节动词、形容词。可修饰单个的双音节动词、形容词。可修饰单个的双音节动词、形容词。用于肯定句时，修饰动词短语、形容词短语或小句，一般不修饰单个动词、形容词。如：这个人历来忠厚老实，可如：川西平原从来就是物产丰富。以信赖。如：这个人历来忠厚老实，可如：川西平原从来就是物产丰富。以信赖。如：这个人历来忠厚老实，可如：川西平原从来就是物产丰富。以信赖。如：这个人历来忠厚老实，可如：川西平原从来就是物产丰富。以信赖。为什么说万物生长靠太阳植物动物几千米深的海底有生物吗科学家发现场所那里的生物科学家发现场所那里的生物科学家发现场所那里的生物深海的生物靠什么生存假说：当时，在作用下，转化成了借变化，吸收得以假说：当时，在作用下，转化成了借变化，吸收得以假说：当时，在作用下，转化成了借变化，吸收得以描述一下深海耐高温细菌忍受高温的本领。这种细菌大部分植物和动物多数细菌这种细菌大部分植物和动物多数细菌这种细菌大部分植物和动物多数细菌深海中的生物还有什么使人迷惑不解的问题红冠蠕虫：巨蛤、白蚌：红冠蠕虫：巨蛤、白蚌：序号病句分析上面通知说，让您本周五前去汇报。前做方位词，意思是星期五之前前做动词，意思是前往即星期五这一天去汇报。若消除歧义，句子可改为上面通知说，让您本周五以前去汇报。或者上面通知说，让您本周五去汇报。那时候我们同在一个城市，我还租了他一套房子呢。兼有施受意义的词语租使本句话有两种理解：我向他租了一套房子和我租给他一套房子。若消除歧义，句子可改为我还跟他租了一套房子呢或者我还租给了他一套房子呢。几个海归投资的垃圾发电厂很快将要建成投产。几个在句中做定语，可以修饰海归也可修饰垃圾发电厂。若消除歧义，可改为几个海归投资的一座垃圾发电厂很快将要建成投产。或者海归投资的几个垃圾发电厂很快将要建成投产。医生看到我们非常焦急，连忙把病人的病情告诉我们。根据停顿不同，有两种理解：医生看到我们非常焦急和医生看到我们非常焦急。若消除歧义，可改为医生看到我们非常焦急的样子，连忙把病人的病情告诉我们。或者医生非常焦急，看到我们，连忙把病人的病情告诉我们。序号病句分析我们打败了师大女篮得到了冠军。句子有两种理解：我们打败了师大女篮得到了冠军和我们打败了师大女篮得到了冠军。若消除歧义，可改为我们打败了师大女篮，得到了冠军。或者我们打败了，师大女篮得到了冠军。词汇搭配例句附属附属中学这所医院附属于医科大学。杠杆杠杆作用经济杠杆应充分发挥金融机构在经济发展中的杠杆作用。疙瘩面疙瘩线疙瘩他的眉头皱成了一个大疙瘩。勾结暗中勾结他们勾结在一起，做了不少坏事。贯彻贯彻始终我们公司一直贯彻公平、公正的原则。混淆混淆黑白混淆是非对和错是不容混淆的。机械机械化这个人做事太机械了，一点儿灵活性都没有。冷却自然冷却冷却剂岩浆冷却后就成了岩石。媒介传播媒介苍蝇是传染疾病的媒介。谜语猜谜语这个谜语我怎么也猜不出来，你快告诉我吧。母语母语教学我的母语是汉语，你的母语呢排练排练节目为了这次演出，我们天天认真排练。得得知、得到、得分、得力、得空、得救、得胜、得闲、难得、取得、获得、赢得、求之不得、一举两得远久远、长远、深远、遥远、永远、远古、远见、源远流长、为期不远金金子、金矿、金块、金条、黄金、纯金、金钱、美金、资金、礼金、租金、押金、奖金、现金、金融壮身强力壮、壮大、壮实、粗壮、健壮、精壮、少壮、壮年、茁壮、兵强马壮将近将要共同点都是副词，都可以表示快要到某个时间了。都是副词，都可以表示快要到某个时间了。都是副词，都可以表示快要到某个时间了。共同点如：将近将要毕业时，他还没找到工作。如：将近将要毕业时，他还没找到工作。如：将近将要毕业时，他还没找到工作。不同点将近时间词语动词形容词，表示时间上接近。将近时间词语动词形容词，表示时间上接近。将要动词动词短语形容词极少情况表示不久就要发生某事或产生变化。不同点如：将近下午四点时，下了一场大雨。天将近黑了，他怎么还不回来如：将近下午四点时，下了一场大雨。天将近黑了，他怎么还不回来如：下月三号学校将要举办毕业典礼。如果这次不成功，下次将要困难得多。不同点将近数量短语，表示数量上快要达到。没有这个用法。如：这本书将近十万字，不过我一天就看完了。将近数量短语，表示数量上快要达到。没有这个用法。如：这本书将近十万字，不过我一天就看完了。将近数量短语，表示数量上快要达到。没有这个用法。如：这本书将近十万字，不过我一天就看完了。上海那么大，再说你又不知道地址，怎么能找到他呢况且他对中国京剧非常感兴趣，所以参加了一个京剧培训班。颇很明显他是喜欢你的，你怎么感觉不到呢分明假期我们一起去欧洲玩儿一趟，怎么样咋为了安全，我宁愿绕远儿走大路。宁肯姥姥村里的人把什么称为金鸡窝描述一下金鸡窝的样子。姥姥村里的人把什么称为金鸡窝描述一下金鸡窝的样子。大石头、凹陷、鸟窝古怪、红色、镶嵌小石头、像、美观别致讲述一下那个久远的传说。背景宋家几兄弟、起早贪黑、废寝忘食、勤劳勤俭、日子富裕讲述一下那个久远的传说。时间农历年将近讲述一下那个久远的传说。人物宋家三祖爷讲述一下那个久远的传说。事情经过发现一窝小鸡捉小鸡，小鸡变金子三祖爷受伤再次找小鸡，没找到，发现大石头三祖爷治疗受伤的腿这个故事给人们的启发。这个故事给人们的启发。不要欲望太多，不要贪婪皮革皮革包他在皮革厂工作。钻石一颗钻石这件首饰非常昂贵，上面镶满了钻石。哨吹哨足球场上裁判员吹哨的动作很帅。寻物启事副重元。启事寻物启事墙上贴着一张寻物启事。油漆刷油漆用油漆刷墙。炊烟傍晚时，村子里家家升起了炊烟。证书荣誉证书上学期间他获得了不少荣誉证书。火焰一团火焰红色的火焰让人感觉很温暖。词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀词性词义安宁安置案件暗示凹凸熬奥秘巴不得疤拔苗助长摆脱拜访拜托斑版本伴随绑架包围包装饱和饱经沧桑报酬报警暴露悲惨北极贝壳奔波本能本身本事笨拙崩溃甭蹦比方比喻弊端臂边缘扁变迁便于遍布辨认辫子标记憋别致别扭濒临并非拨波浪博大精深薄弱捕捉不顾不料不像话不得已不妨不禁不可思议不由得不择手段步伐部位才干裁缝裁员采集彩票参谋残忍灿烂操劳操纵操作嘈杂草率策划差别刹那诧异馋缠绕产业阐述颤抖尝试场面场所畅销超越嘲笑沉重陈述衬托称心如意成本成天成效呈现承诺乘盛惩罚吃苦迟钝迟缓迟疑持久赤道冲动重叠出身除储存储蓄触犯穿越传达传授喘气创立创新吹牛垂直纯粹慈祥雌雄伺候剌丛凑合窜搓挫折搭搭档达成打架打量打猎大不了大伙儿怠慢诞生当初当面导航倒闭稻谷得不偿失得力等级瞪抵抗颠倒典型点缀惦记雕刻雕塑吊跌盯定义丢人东张西望动静动力动手动态栋陡峭督促端断定队伍对抗顿时而已发觉发行发炎番凡是繁华繁忙繁体字繁殖反驳反常反感反问防止访问飞禽走兽飞跃肥沃废寝忘食肺沸腾分辨分裂分明分散分量愤怒风暴风度风光风气风土人情锋利逢夫妇敷衍抚摸辅助负担附和富裕腹泻覆盖干旱干扰感慨感染港口高超高峰稿件告诫鸽子搁个体各抒己见跟前跟随跟踪更新耕地工艺品公道功效攻击宫殿恭敬构思孤独姑且辜负古董古怪骨干鼓动固然固有顾虑拐杖广阔规划跪果断过度过滤过于海拔罕见毫无号召耗费呵合成和蔼和睦和气和谐嗨嘿恨不得哼轰动吼后代呼唤忽略胡须湖泊花瓣华丽还原缓和患者恍然大悟晃辉煌回报悔恨贿赂昏迷浑身活力火药饥饿机构机遇基地激情及早极端即便急切急躁疾病嫉妒给予计较记载技巧继承寂静加工佳肴家伙尖端坚硬监视拣简体字简要见多识广见解间隔鉴别鉴于将近将就僵硬焦急角落侥幸教养接连节制杰出解除解放借助金融津津有味进而进化近来浸泡茎经费惊奇惊讶兢兢业业精打细算精确精心精致警惕敬业镜头就业就职居住局限举动举世瞩目据悉卷决策君子开辟开拓开支考察考古考核靠拢可恶渴望刻不容缓客户课题恳切坑空前绝后空虚恐怖空白口气口音枯萎枯燥苦涩跨快活宽容况且亏损捆绑来历来源栏目懒惰狼吞虎咽唠叨类似冷落愣理所当然力所能及历来立体例外粒连锁连同良心辽阔淋灵感灵敏领袖溜留神流浪流露流氓论证麻木码头嘛迈埋怨漫长忙碌盲目茂盛美观猛烈弥补弥漫迷惑迷人免得免疫勉强面貌面子描绘瞄准渺小蔑视敏捷敏锐名次名副其实明明模样莫名其妙模范目睹目光拿手纳闷儿难得内在能量年度凝视宁肯宁愿农历浓厚奴隶趴排斥徘徊盘旋畔庞大培育配偶烹饪疲惫疲倦譬如偏僻偏偏片刻漂浮撇拼命频率品种评估评论颇迫不及待扑铺朴实瀑布期望欺负欺骗奇妙企图启蒙启示起初起码气味器官恰巧千方百计迁徙潜水抢救强迫锲而不舍侵犯亲密亲热勤俭勤劳清晨清洁清晰清醒丘陵区域曲子趣味权衡权威全力以赴犬缺口缺陷瘸确切确信嚷饶恕惹祸热泪盈眶热门人格人家人间人士人性忍耐忍受认定认可仍旧日益融洽柔和若干丧失啥筛选山脉闪烁擅长伤脑筋上任梢设想设置涉及摄氏度绅士深奥深沉神经神奇审美渗透生存生机生态生物牲畜施展十足时常时而时光时机识别实惠实施实行世代势必事业视力视线视野释放受罪书籍竖耍爽快水泥瞬间思索思维斯文死亡四肢饲养俗话素食素质随即随意索性踏实贪婪贪污探索倘若滔滔不绝陶醉淘汰讨好特长提示体积体谅体系天生调和调料跳跃挺拔通缉童话统计统统投诉突破土壤团圆推测推论脱离椭圆挖掘外表完毕玩意儿往常危机唯独维持卫星未免畏惧喂蔚蓝文雅问世窝乌黑无比无非无精打采无能为力无忧无虑务必误差夕阳昔日溪膝盖习俗袭击喜悦系列细菌峡谷鲜明显著现状陷入馅儿乡镇相差镶嵌想方设法向导向往消耗潇洒小心翼翼协调携带心甘情愿心灵心疼心血心眼儿辛勤欣慰新陈代谢薪水信誉形态兴高采烈兴致勃勃性命汹涌修建修养嗅觉序言悬挂炫耀学说学位寻觅压抑鸦雀无声延伸延续严寒严峻严厉言论岩石沿海掩盖掩饰眼光眼色演变厌恶样品摇摆摇滚遥控遥远要命一流一度一向一举两得一如既往衣裳依旧依靠遗产遗留疑惑以便以至以致异常意识意味着意志毅力毅然饮食隐蔽隐瞒隐私隐约英明婴儿迎面盈利拥有勇于用户优异忧郁犹如有条不紊诱惑愚蠢与日俱增预算欲望愈元素原始原先约束运行酝酿蕴藏砸咋灾难栽培在意遭遇造型噪音责怪扎眨斩钉截铁展示展现崭新帐篷障碍朝气蓬勃照样照耀折侦探珍稀真理真相阵容振兴震撼震惊争夺争先恐后挣扎正经正宗证实郑重症状支撑支出支配枝知足常乐执行执着职位职务指标指南针指望致力致使智能终身种子众所周知种植周边粥昼夜皱纹株主管主流拄助手注视专程专题砖庄稼庄重壮丽幢坠准则着手着想资深滋润滋味子弹自力更生自主宗教宗旨踪迹纵横租赁足以阻拦祖父祖先钻研琢磨作息做主词性词义课号级别白噪音大脑翻天覆地即时酒窝一就餐哭鼻子老公沏任丝瓜一梯田头脑厌倦野生移植月饼知音