第册中文修订版中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中文修订版第十一册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列杨启光陈光磊陈学超周小兵赵金铭班貂郭熙主编：贾益民编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战吕肖剑李艺杜小陆沈凤玲侯丽庆陈涛责任校对：吴文娜周玉宏梁吉平黄海燕李庆陈玲美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第十一册中国暨南大学华文学院编一修订版一广州：暨南大学出版社，中中对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：北京外文印刷厂年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院在《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据进行的。修订版《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套《中文》教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题说明如下：一、根据海外中文华文学校的教学安排，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版《中文》教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版《中文》第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一、不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿、一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版《中文》教材～册及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。专有名词中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版《中文》教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版《中文》教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内外一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间仓促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。编者中文中文中文一不儿这儿一会儿中文第单元第二单元第三单元白雪公主从前有个公主，皮肤像雪一样白，人们叫她白雪公主。她生下不久，王后就生病死了。过了一年，国王又娶了一个王后。王后长得很美，但脾气不好。她不喜欢人们说还有人比她更美。白雪公主渐渐长大了，也长得更美了。一天，王后问她的魔镜：谁最美魔镜说：白雪公主最美王后生气了，非常痛恨白雪公主。于是，她叫一个猎人把白雪公主带到森林里，企图杀死她。可是猎人很同情白雪公主，就把她放了。白雪公主在森林里不停地奔跑。傍晚，她走进一幢小房子。房子里有一张小桌子，桌子上放着七套小餐具。白雪公主吃了一点儿东西，就躺在一张小床上睡着了。天黑了，房子的主人七个小矮人回来了。他们点起小油灯，发现了白雪公主，惊讶地喊道：天哪这孩子真美呀第二天早晨，七个小矮人听说了白雪公主的身世和遭遇，非常同情她，就把她留在那里住下了。王后又问魔镜：谁最美魔镜说：住在七个小矮人那里的白雪公主比你美一千倍呢王后吓了一跳，更想害死白雪公主了。她装扮成一个老太婆，来到七个小矮人的房子跟前，趁他们不在家，就用一根带子勒白雪公主的脖子。白雪公主喘不过气来，昏倒了。七个小矮人晚上回到家，看见白雪公主倒在地上，大吃一惊。他们把她抱起来，剪断带子，救活了她。狠毒的王后回到王宫，又问魔镜：谁最美魔镜说：七个小矮人那里的白雪公主比你美一千倍呢王后听了，气得发抖。她做了一个有毒的苹果，打扮成农妇，来到七个小矮人的房子里。她骗白雪公主吃苹果。白雪公主刚刚吃了一口，就倒在了地上。七个小矮人晚上回到家，看到白雪公主死了，都哭了起来。邻国的王子知道了，就派卫士去抬白雪公主。不料，在卫士们抬白雪公主回王宫的路上，因为震动，白雪公主喉咙里的毒苹果被震了出来。她睁开眼睛，醒了。王子很爱白雪公主，就向她求婚。白雪公主也很爱王子，就随他到了王宫，举行了婚礼。狠毒的王后也被邀请去参加婚礼。她一走进王宫，就认出了白雪公主。她吓呆了，立刻像着了魔似的，怒气冲冲地叫嚷着跑出了王宫，跑进森林，倒在地上气死了。生字肤娶脾魔企幢讶婆喘震睁怒嚷词语皮肤脾气企图同情惊讶遭遇脖子震动中文课堂练习写一写：读一读：皮肤肤色娶妻娶亲脾气发脾气大发脾气魔鬼魔镜企图企求企鹅一幢房子三幢楼惊讶老太婆婆婆外婆趁机趁早勒紧喘气气喘震动地震防震睁眼睁开怒气怒目怒火动怒叫嚷对话：方方：妈妈，我们今天学了一篇很有趣的课文，你想听听吗妈妈：什么课文讲给妈妈听听。方方：就是《白雪公主》。妈妈：哦她为什么叫白雪公主方方：因为她的皮肤像雪一样白，非常漂亮。妈妈：那她妈妈一定很喜欢她。方方：她的妈妈刚生下她就生病死了，国王又娶了一个王后。妈妈：新王后喜欢她吗方方：一点儿也不喜欢。妈妈：为什么呢方方：因为白雪公主长得比她漂亮。她不喜欢有人比她更美，所以她非常痛恨白雪公主。妈妈：后来怎么样了呢方方：王后派了一个猎人把白雪公主带到森林里，要把她杀死。可猎人很同情白雪公主，就把她放了。妈妈：这个猎人真好。方方：还有更好的人呢。白雪公主来到森林里的一幢小房子里，七个小矮人知道了她的遭遇，很同情她，就收留了她。妈妈：那她可以在小矮人那里快乐地生活了。方方：不。王后知道白雪公主没死，又想办法来害她。妈妈：王后想了什么办法方方：她先是装成一个老太婆来到小矮人的家，用一根带子勒白雪公主的脖子。白雪公主昏倒了。妈妈：这太可怕了。后来呢方方：七个小矮人回来，救活了白雪公主。可几天后王后又打扮成农妇，拿着一个有毒的苹果来到七个小矮人的房子里。中文妈妈：白雪公主吃苹果了吗方方：善良的白雪公主没认出那个农妇就是王后，她刚刚吃了一口苹果，就倒在了地上。妈妈：啊那可怎么办方方：别着急。邻国的王子听到这个消息后，派人来抬白雪公主。不料，卫士们在路上震动了白雪公主，她喉咙里的毒苹果被震了出来。她醒了。妈妈：王子和白雪公主相爱了。不久，他们就结婚了。而狠毒的王后却气死了，对吗方方：对。妈妈，你是怎么知道的妈妈：这是一个很有名的童话，妈妈小时候就听过了。方方：我还以为你不知道呢。想一想，说一说：王后为什么一定要害死白雪公主王后最后是怎么死的野天鹅从前有个国王，他有十一个儿子和一个女儿，女儿名叫艾丽莎。后来，国王又娶了个新王后。新王后不喜欢这十二个孩子，就用魔法把十一位王子变成了野天鹅，又把艾丽莎赶出了王宫。一天傍晚，艾丽莎来到大海边，看见十一只野天鹅飞来，落在了她的身边。太阳下山后，野天鹅就变成了她的哥哥们。艾丽莎见中文到哥哥们，高兴极了。第二天早上，太阳出来了，十一位哥哥又变成了野天鹅。这时，艾丽莎睡得正甜呢。哥哥们织了一张大网，让妹妹躺在里面，衔起网飞向大海。他们飞到一个美丽的岛国。在那里，艾丽莎遇见了一位仙女，她就问仙女有什么办法可以解救哥哥。仙女告诉她：给野天鹅穿上衣，他们就会恢复人形，永远不会再变回野天鹅了，可是在这之前，你是不能说话的。艾丽莎照着仙女说的话去做，拼命地织麻衣。一天，岛上的年轻国王在散步时碰到了艾丽莎。国王一见面就爱上了漂亮的艾丽莎，并把她接到王宫，准备娶她为王后。白天，艾丽莎和国王在一起；晚上，她就忙着织衣。她织了一件又一件，已经织出了十件，这时，麻线却用完了。半夜里，她悄悄地到教堂的地里去采不料被人看到了。他们向国王报告说：艾丽莎是个魔鬼，要不，她为什么半夜到墓地里去呢国王中文相信了他们的话，下令把艾丽莎投进地牢，等天亮后再把她处死。艾丽莎多想讲出心里的秘密呀，可是她不能说话。在地牢里，艾丽莎仍然连夜不停地织呀、织呀，终于织好了第十一件麻衣。第二天，艾莎送刑。这时，十一只野天鹅飞来了，他们想救出妹妹。艾丽莎把麻衣抛给了野天鹅，野天鹅顿时变成了十一位年轻的王子。艾丽莎终于可以说话了。她向大家讲出了事情的经过，许多人感动得泪流满面。年轻的国王知道以后，手捧鲜花，亲自去迎接艾丽莎和她的哥哥们，和他们一起回到王宫。国王下令召开庆祝大会，欢庆他们兄妹团聚。全岛的人都唱歌跳舞，尽情地欢乐。后来，年轻的国王又把艾丽莎兄妹送回国，并请老国王准许他娶艾丽莎做王后。狠心的老王后听到这个消息后，躲进了森林里，从此以后，就再也没有人看见过她了。生字词语八仙过海相传古代有八个神仙，他们是韩湘子、蓝采和、吕洞宾、铁拐李、汉钟离、张果老、曹国舅、何仙姑，俗称八仙。有一次，王母娘娘举办生日宴会，各路神仙纷纷前去祝寿，八仙也应邀参加了。宴会结束后，八仙说说笑笑、高高兴兴地来到了东海边。他们本来就略带醉意，这时看到一望无际的大海，情绪更加高涨起来。吕洞宾说：今天大家高兴，咱们一起出海，怎么样汉钟离说：好，让我们一起玩个痛快吧吕洞宾又说：乘云过海不算本事，咱们还是各显神通，踏着海浪前进吧话音刚落，铁拐李已将拐杖扔进海里，只见他猛地一跳，稳稳地站在拐杖上，乘风破浪，向前冲去。汉钟离一看，便把手中的子放在水中，双腿盘坐在上面，飞速地追了上去。张果老从衣袋里摸出纸驴，倒骑在驴上，喊一声嘚儿驴子便踏浪而去。吕洞宾赶紧抽出宝剑放入海中，宝剑顿时在海面上分出一条水路。何仙姑手提花篮，不断地将鲜花撒向海中。海中的龙女们纷纷跃出水面争抢鲜花，为何仙姑架起一条水上通道。韩湘子拿出，轻轻一吹，听得入迷的海龟个个摇头晃脑地让韩湘子站在背上，向前游去。曹国舅脚踩玉板如乘龙舟，飞速前进。蓝采和也把玉板放进海里，那玉板光华四射，将海底龙宫照得雪白。玉板激起的海水，震动了龙宫。正在饮酒作乐的东海龙王，不知海上发生了什么事情，忙派人前去探查。探查的人回来向龙王报告，说：八仙正在海上各显神通。龙王听了大怒：真是胆大包天他们竟敢扰乱龙宫说完，便一扭头，现出原形，跃出海面，一口咬住蓝采和的玉板，钻入海底。蓝采和丢失了无价之宝，心里很不痛快。铁拐李性子急，嚷道：我去找龙王说完，来到龙宫门前，大声喊道：我是铁拐李。你龙王竟敢在光天化日之下抢走玉板，如不快快交出来，我定烧干你的东海。龙王听了，骂铁拐李不自量力。铁拐李一听火冒三丈，二话没说，将拐杖投入海中，变成万条火龙，喷出熊熊大火，龙宫顿时一片火海。众仙尾随而来，奋力作战，大显神通。老龙王眼看招架不住了，为了保住东海，只好乖乖地捧出玉板，还给蓝采和。从此，八仙过海，各显神通的故事就这样一代一代地传了下来。生字仙吕曹寿醉绪踏稳扇驴饮竟扰扭丈喷熊词举办本来情绪本事顿时中文写一写：读一读：神仙仙人仙女成仙八仙过海姓吕姓曹曹操祝寿高寿长寿寿命醉意醉酒醉汉醉鬼情绪思绪心绪头绪千头万绪踏浪踏步平稳安稳十拿九稳扇子风扇台扇电扇驴子野驴毛驴饮酒饮水饮料饮食竟敢竟然究竟扰乱打扰扭头扭身扭动火冒三丈喷火喷水喷射喷出熊熊大火狗熊灰熊大黑熊姓熊对话：云云：今天我们学了《八仙过海》。方方，你知道是哪八位神仙吗方方：不知道。云云：八仙就是韩湘子、蓝采和、吕洞宾、铁拐李、汉钟离、张果老、曹国舅、何仙姑。方方：哦，就是这几位呀云云：怎么你听说过方方：没有，但我听说过张果老倒骑毛驴和狗咬吕洞宾这样的话。云云：是吗狗咬吕洞宾是什么意思方方：狗咬吕洞宾不识好人心。云云：哦，原来是这样。方方：那你快告诉我《八仙过海》的故事吧。云云：好。传说有一次王母娘娘过生日，八仙都去给她拜寿。方方：王母娘娘的生日宴会一定很热闹吧云云：对，可热闹了。宴会结束时八仙都醉了。方方：他们喝醉了云云：对，他们说说笑笑地来到东海边，决定一起出海去玩。方方：怎么去的呢云云：吕洞宾提议大家各借用一物，踏着海浪去。方方：真有意思那他们都借用了些什么呢云云：铁拐李站在拐杖上，汉钟离坐在扇子上，张果老倒骑在纸驴上。方方：吕洞宾呢云云：他用宝剑在海上划了一条水路，就轻轻松松地向前走去了。方方：那何仙姑呢中文云云：她手提花篮，向海里撒了无数的鲜花。龙女们争抢鲜花，为何仙姑架起了一条水上通道。方方：太美了云云：韩湘子吹着箫，站在海龟的背上；曹国舅与蓝采和脚踏玉板，飞速地向前冲去。方方：啊，他们真厉害呀云云：对，八仙过海说的就是他们各显神通这个意思。想一想，说一说：八仙为什么要各显神通八仙是怎样各显神通的小人鱼海王有六个美丽的女儿，她们都是小人鱼，住在深海一座华丽的宫殿里。一天，最美丽也是最小的女儿来到了海面上。这时，太阳刚刚落下去，夜空中，星星闪着亮光，美丽极了。小人鱼看见一条三桅船，她就游到船边，见一位英俊的王子正在庆贺自己的生日。忽然，天空乌云翻滚，巨大的风暴吹袭过来。船在浪尖上忽上忽下，一会儿就断裂了，慢慢地沉入了海底。小人鱼立刻扎进海水深处去救王子。她发现王子已经失去了知觉，于是就抱起王子，浮出了水面。第二天，海面风平浪静了，小人鱼发现自己和王子被抛到了一中文个海滩上。王子的手脚已经僵硬了，眼睛仍然紧闭着。小人鱼用一个贝壳盛了些清水，喂进了王子的嘴里。这时，她看见远处有个年轻的姑娘向这边走来，就赶紧躲到了岩石后面。那个姑娘是邻国的公主。王子醒过来后，看见了公主，就说：原来是你救了我，太感谢你了公主命令仆人把王子抬进了城堡。小人鱼孤零零地留在了海滩上，心里很悲伤。要是王子知道是我救了他就好了。小人鱼想着，眼泪像断了线的珍珠，顺着脸蛋滚了下来，因为她已经爱上王子了。小人鱼的姐姐们告诉她说，要是海妖能把她变成人，她就能再见到王子。小人鱼找到海妖，央求海妖把她变成人。海妖答应了，但是要小人鱼用甜美的嗓子作报酬，还说：你如果不能和王子结婚，就会变成一个泡沫。小人鱼说：我是心甘情愿的。小人鱼吞下了海妖给的魔药，一瞬间，一阵剧痛使她晕了过去。醒来后，她发现自己原来长尾巴的地方已经长出了两条美丽的腿。小人鱼来到海滩上，果然见到了王子。王子问她有什么事，她只能含情脉脉地、悲伤地看着王子，因为她已经把嗓子给了海妖，不能说话了。王子把她带到宫里，送给了她一套漂亮的衣裳。她多么想告诉王子自己快乐的心情啊，但她不能说也不能唱，就起身跳起舞来。这时，她就像一个会飞翔的洋娃娃，把在场的人都迷住了，特别是王子。一天天过去了，她同王子越来越亲密，王子像爱小妹妹一样爱着她。一天，王子对她说：我要娶救我的那个公主了。中文小人鱼哭不出声来，只好深深地叹息。她知道，要是王子和别人结婚，第二天一早她就会化作海里的泡沫。这时，小人鱼的姐姐们用自己的头发从海妖那里换来了一把刀。她们把魔刀交给小人鱼，要她在第二天杀死王子，否则她自己就会死去。一想到要杀死王子，小人鱼心里就不安宁。她自言自语道：我不能为了活命而去杀我爱的人再见了，王子再见了，父亲原谅我，亲爱的姐姐们于是，她把魔刀扔进了汹涌的波涛中，自己也纵身跳进了大海。小人鱼为了自己所爱的人，付出了自己的一切。生字词语中文可爱的熊猫熊猫，又叫猫熊。它是世界上的珍贵动物之一，数量极少，只有中国才有。熊猫十分惹人喜爱。它那一对乌黑发亮的大眼睛显得格外有神。它的四肢、肩膀、耳朵和眼圈都是黑色的，其他地方却是白色的，十分有趣。熊猫一般生活在森林里。它喜欢吃竹子，常常一边吃一边走。其实熊猫在几百万年以前是食肉动物，后来由于居住、生活的环境发生了变化，才改为吃竹子。现在，熊猫的牙齿已发展成专门用来吃竹子了，不过它的肠胃还有食肉动物的特点。所以，它有时也会逮一些小动物吃。森林里有一种小动物叫竹鼠，经常钻进洞里咬竹根。熊猫听到竹鼠咬竹根的声音，就能根据声音找到竹鼠的洞口。找到洞口后，熊猫就不停地往洞里喷气，并用力拍打洞口。这个办法很有效。吓坏了的竹鼠以为是什么野兽进洞来吃它，就慌忙逃窜。谁知熊猫早就等在洞口，它一窜出来就马上被逮住了。熊猫有时候很调皮。在森林里，它趁猎人出去打猎的时候，就大摇大摆地闯进猎人搭的小草屋里，偷吃猎人的东西。吃完了，还把勺子、筷子、叉子扔得远远的，甚至把锅挂在树上。它喜欢爬树，常常爬到树上去剥树皮，不一会儿，一棵树上的树皮就会被它剥得精光。它喜欢喝水，喝饱之后，常常像喝醉了酒那样东倒西歪，躺在河边睡大觉。熊猫睡觉的姿势很特别。它睡觉时，肚子朝天，有时轻轻地拍着肚皮，有时两腿一蹬就翻了个身。人们还以为它睡醒了，其实它还在继续睡呢。熊猫看起来很笨，其实很机灵。森林里有一种野兽叫豺狗，它经常在背后袭击熊猫。熊猫遇到豺狗的时候，就四脚朝天地躺在地上，用脚爪子踢打豺狗，经常把豺狗打得头破血流。熊猫还喜欢在平坦的草地上悠闲地散步，愉快地玩耍。有时，它低着头好像在寻找什么又好像在思索什么高兴时，不吵也不闹，总是在地上翻跟头，像一个大皮球在地上滚动，可有趣了。熊猫在动物园里特别受欢迎。它的一举一动，给成千上万的游客带来了无限的乐趣。生字肩圈般叉锅剥蹬逮效窜袭击爪调索吵词语珍贵喜爱一般牙齿有效调皮袭击思索无限写一写：读一读：肩膀双肩两肩并肩眼圈圆圈光圈一般肠胃胃痛胃病逮住有效见效特效效果逃窜流窜调皮调和调节调解闯进闯红灯走南闯北叉子刀叉饭锅铁锅火锅剥树皮剥花生蹬腿蹬一蹬袭击偷袭打击冲击击掌击倒爪子狗爪子猫爪子思索探索摸索索取索要吵闹吵架吵嘴争吵对话：亮亮：爸爸，你看我画的这幅《熊猫图》怎么样爸爸：还真不错。是要拿去参加比赛的吧亮亮：对。我上次去动物园看了熊猫以后，就特别喜欢它们了。你看，它们的四肢、肩膀、耳朵和眼圈都是黑色的，其他地方却是白色的。好看吗爸爸：好看。你知道熊猫爱吃什么吗亮亮：竹子。你看我在熊猫的旁边画了那么多竹子。听老师介绍，一只熊猫一天能吃掉三四十斤竹子呢。爸爸：哦。那它还吃别的东西吗亮亮：我想它只吃竹子，不吃别的。爸爸：这回你就错了，它有时也抓一些小动物来吃。你知道吗在几百万年前，熊猫是吃肉的。亮亮：那它现在为什么不吃肉了呢爸爸：因为它居住、生活的环境有了变化，它的生活习性也改变了。现在，它的牙齿已发展成专门用来吃竹子了，但它的肠胃还有食肉动物的特点。亮亮：怪不得它现在还吃一些小动物呢。爸爸，听说世界上的熊猫数量不多了，是吗爸爸：对。大熊猫的故乡在中国。它是一种正在走向灭绝的动物。亮亮：老师也这样说。为什么呢爸爸：原因很多。比如它吃的竹子有时会大量死亡，造成食物不足，而且有人还在捕杀它。亮亮：那些人太坏了。爸爸：现在，世界上的熊猫一共不到一千只了。亮亮，你说，我们能给它们一些什么帮助呢亮亮：我要给它们准备足够的食物，让它们生活得舒舒服服的，还要把那些捕杀它们的人抓起来爸爸：我们亮亮说得真好爸爸支持你。想一想，说一说：熊猫喜欢吃什么熊猫都有哪些特点领航员海豚大海中生活着一种聪明的动物海豚。它和人类很亲密，常常帮人类做有益的事情，例如在海洋上充当义务领航员引导船只绕过暗礁，平安地到达目的地等。年的一天，大雾笼罩着新西兰的别洛鲁斯海湾，一艘轮船在布满暗礁的海面上航行。天啊怎么辨认航线呢船长绝望地喊着。突然，船长发现在前面不远的地方，有一只海豚在跳跃。他明白，有海豚跳跃的地方水一定很深，不会触礁。于是船长决定跟着这只海豚前进。奇怪的是，海豚也好像是专门来领航的，带着轮船穿过浓雾，绕过暗礁，最终把轮船平安地领出了海湾。海员们高兴地给这只海豚取名为别洛鲁斯杰克。从此以后，这艘轮船每次经过这里，都会遇到这位忠实的领航员。这只海豚天天做领航员一次事故也没有发生过，一直做了年。后来，人们在海底岩石缝里找到了它的尸体。为了感激它所做的一切，人们特意为它举行了一个隆重的葬礼，还为它建造了一座纪念碑。新西兰政府也专门颁布了保护海豚的法令，号召人们保护海豚，保护海洋动物。生字词语中文综合练习一读拼音，写汉字：她来到一小房子前，惊地喊道：天哪这房子旁边的花多美啊八参加完生日会后，说说笑笑、高高兴兴地来到东海边。他们本来就带意，这时看到一望无际的大海，情更加高起来。熊猫的四肢、膀、耳朵和眼都是黑色的，其他地方都是白色的，十分有趣。有时，它低着头好像在找什么又像在思什么高兴时，不也不闹，总是在地上跟头，像一个大皮球在地上动，可有趣了。选出没有错别字的一组词语，在里打皮肤竹子尤宫欢迎中文读课文，填空：风浪头脑光华各通包天之宝不力火三东西酒乐大大冲冲写出加点词语的反义词：镜子说：白雪公主比你美一千倍呢我睁开眼睛一看，天亮了，太阳出来了。熊猫看起来很笨，其实它很会想办法。通过学习，黑猩猩能做许多比较复杂的事情。读课文，判断句子，对的打错的打白雪公主两次都被七个小矮人救活了。八仙在海上各显神通时，龙王在龙宫里饮酒作乐。熊猫只吃竹子，不吃别的东西。熊猫是世界上的珍贵动物之一，很受人们欢迎。吕洞宾丢失了无价之宝，心里很不痛快，就去找龙王。美丽的白雪公主和王子结了婚，狠毒的王后怒气冲冲地叫嚷着跑进森林，倒在地上气死了。用里的词语完成句子：白雪公主。比中文人们叫她白雪公主。像一样又被爸爸批评了一顿，心里更加难过了。本来熊猫现在喜欢吃竹子，。其实熊猫偷吃完猎人的东西后，把勺子、筷子、叉子扔得远远的，。甚至阅读短文，选择正确的答案：香蕉是美国人最爱吃的水果之一，平均每人每年食用香蕉达公斤，是香蕉消费大国。香蕉是一百多年前才传入美国的。年，一位船长从古巴带来串香蕉，美国人第一次看见了这奇妙的水果。在此后很长一段时期内，香蕉在美国仍是很稀罕的水果，价格也高得惊人，一般人不敢问津，直到年，在费城博览会上，香蕉仍是水果中的珍品，当时要花美分才能买到一根香蕉。进入世纪后，香蕉这一珍果才逐渐出现在寻常百姓的餐桌上。香蕉在什么时候才成为美国的一种普通水果世纪初世纪年代世纪年代世纪文中的稀罕是什么意思少有、新奇价格昂贵美味可口大众喜爱把你从广播或电视里听到的一件新鲜事讲给同学们听，并把这件事写在下面：华侨旗帜陈嘉庚先生是中国近代史上著名的爱国华侨，被誉为华侨旗帜，民族光辉。陈嘉庚年出生于中国福建省厦门市集美镇。当时，清朝政府腐败无能，国家贫穷落后。在集美，十几岁的儿童不但没有书读，甚至没有衣服穿。这给年轻的陈嘉庚留下了深刻难忘的印象，也促使他日后下决心办教育，改变家乡贫穷落后的面貌。年秋，岁的陈嘉庚漂洋过海，到了新加坡，开始跟着父亲学经商，后来又办工厂。经过一番艰苦创业，到了岁的时候，他已经成为有名的华侨实业家了。这时，陈嘉庚兴办教育、报效祖国的愿望更强烈了。年，他在家乡创办了第一所小学集美小学，以后又陆续创办了十几所学校，统称为集美学校。年，孙中山先生亲自批准集美为中国和平学村。从此，集美学村名扬海内外。陈嘉庚还以极大的热情发展侨居地的教育，在新加坡中文倡办和赞助了许多学校，为振兴侨居地的教育做出了积极的贡献。年，嘉庚几乎拿出全部家财创办厦门大学。这是当时华侨在国内独资创办的惟一的一所私立大学。后来，他又将厦门大学无条件地献给了政府，改私立为国立。年月日，陈嘉庚应邀登上了天安门城楼，参加开国大典，亲眼看到了五星红旗在雄壮的国歌声中庄严升起，深深感到作为一个中国人十分自豪，同时也感到责任重大。中华人民共和国成立以后，他先后担任中央人民政府委员、华侨事务委员会委员、全国侨联主席、全国政协副主席，以极大的热情投身于新中国的建设事业。从年到年，他又先后投入大量资金建设集美学村和厦门大学。为贯彻国家的教育方针，振兴教育事业，陈嘉庚不惜花费中文一切钱财和毕生心血。据统计，他一生花在办教育上的钱超过了一亿美元，然而他和家人的生活却十分朴素。他每天粗茶淡饭，衬衫、裤子和袜子穿破了，就补一补再穿，家里的摆设也十分简朴。他说：人生在世，不要只为个人的生活打算，而要为国家民族奋斗陈嘉庚先生于年月逝世。人民和政府为了纪念他，在他的家乡为他修建了陵园，树立了纪念碑。生字帜腐贫貌漂倡振积惟央委贯彻亿粗衫裤袜逝碑专有名词陈嘉庚课堂练习写一写：读一读：旗帜一面旗帜华侨旗帜腐败腐化腐烂豆腐贫穷贫困贫苦贫寒贫民面貌外貌相貌容貌美貌新貌礼貌漂洋过海漂流倡办提倡倡导倡议振兴振奋振作积极积少成多面积惟一中央中央电视台中央人民政府委员委任委托贯彻一贯全神贯注彻底彻头彻尾彻夜不眠响彻一亿亿万一亿美元粗茶淡饭粗心粗细衬衫长衫裤子长裤短裤一条裤子袜子一双袜子裤袜逝世纪念碑丰碑石碑对话：大卫：亮亮，听说你伯父来了。亮亮：对，前几天来的。他住在中国福建集美。大卫：集美是陈嘉庚办学的那个地方吗亮亮：你怎么知道陈嘉庚在集美办学大卫：我们今天在中文学校刚学了《华侨旗帜》这篇课文。亮亮：哦原来是这样怪不得。大卫：陈嘉庚是中国人，我问你几个问题，看看你会不会回答。亮亮：想考我好，尽管问吧大卫：陈嘉庚为什么要办学亮亮：当时中国十分贫穷，孩子们都没书读，他就下决心要改变那种落后面貌。大卫：他创办的第一所小学叫什么名字亮亮：这难不倒我，叫集美小学。大卫：年月日亮亮：他参加了中华人民共和国成立大典。大卫：这么快，我还没问完呢。他一生花在办教育上的钱超过了一亿美元。他平常的生活怎样亮亮：他自己的生活十分朴素，每天都是粗茶淡饭。大卫：看来还真的考不住你。亮亮：那当然，我爸爸是福建人。去年我们一家回中国，还专门去集美走了一趟。现在集美可漂亮了。大卫：那当然，集美集美，就是把各地的美都集中在一起，怎么能不漂亮呢亮亮：你真会开玩笑。想一想，说一说：陈嘉庚为什么下决心办教育陈嘉庚的事迹说明了什么道理富兰克林距今两百多年前的一天，北美的费城发生了一件轰动全世界的事。这天下午，天气异常闷热，乌云遮盖了整个天空，一场可怕的大雷雨就要来了。可是在广阔的田野上，却有两个人在放风筝。他们就是美国著名的科学家富兰克林和他的儿子。他们放风筝并不是为了玩耍，而是要进行一次大胆的科学实验。他们的风筝是用绸子做成的，上面挂着一把钥匙。他们试图用风筝把天上的雷电引下来。那时，人们对电的认识还很肤浅。比如闪电，人们就不知道是什么东西，有人说是上帝之火也有人认为是一种毒气在空中爆炸的结果。在这种情况下，富兰克林开始了自己的电学实验。他发现天上的闪电和摩擦产生的电有许多相似的特点，认为闪电绝不是什么神秘的东西，它只是一种物质，和静电实验中产生的电火花一样。为了证实这个观点，富兰克林决定用风筝把天上的闪电引下来，于是冒着危险和儿子在雷电交加中放起了风筝。父子俩着急地等待着奇迹的出现。随着一道雪亮的闪电，只听见噼啪一声，风筝上的钥匙冒出了一束蓝色的电火花。啊，是电他们高兴极了。富兰克林成功地证实了雷电是一种自然现象。这个实验破除了人类对雷电的种种迷信，使人类对电的认识前进了一大步。他还通过这个实验，发明了避雷针。两百多年来，小小的避雷针屹立在世界各地高大的建筑物上，保护了无数的建筑物，使许多人免受雷击。富兰克林不仅在电学方面取得了卓越成就，在其他方面也有许多创造发明。最可贵的是，富兰克林从来不把自己的科学成果当作谋取私利的手段。有人曾建议他对自己的发明申请专利，劝他说：您为人类造福，所以您应该拥有专利权，作为对您的发明的酬谢。富兰克林回答说：不，我只不过是做了一点小小的发明。我应该把这个发明无私地献给大家，作为我享受别人发明的酬谢。富兰克林就是这样一个竭尽全力为人类造福的科学家。生字距筝屹卓申享竭词语专有名词富兰克林幽默大师年月日，一个大脑袋、红卷发、蓝眼睛的孩子在美国佛罗里达一位律师家诞生了。这个孩子叫萨缪尔，他后来成为美国的著名作家，笔名是马克吐温。年，马克吐温二十岁时坐船去巴西远游。置身于波涛汹涌的大海中，他对航海产生了浓厚的兴趣。在五百海里的航行中，他刻苦学习航海知识，初步掌握了驾驶技术。后来随船返航时，他已能操舵导航了。为了纪念这次航行，他就用领航员的一个术语马克吐温做了笔名，意思是说船可以顺利航行。马克吐温是著名的幽默大师，他机智幽默的言辞最能引人发笑，所以人们称赞他是一个讲笑话的能手。有一次，马克吐温到一个小镇去。去之前，别人告诉他那里的蚊子特别多。马克吐温却说：没关系，我和蚊子没有亲戚关系。到了小镇以后，马克吐温在旅馆登记房间，这时，一只蚊子像醉酒似的在马克吐温面前晃来晃去，还发出令人讨厌的嗡嗡声。服务员见了很尴尬，连忙向马克吐温道歉。马克吐温说：贵地的蚊子不知比传说中的聪明多少倍，它竟会预先看我登记哪个房间，以免夜晚光顾时不至于走错门。这一夜马克吐温却睡得特别香甜。原来，旅馆里的所有工作人员一齐出动，把蚊子都赶跑了。马克吐温喜欢跟别人开玩笑。一次，他去一个地方演讲，碰到一位青年。那个青年非常仰慕马克吐温，佩服他的机智幽默，就想试试马克吐温的才能，于是告诉马克吐温说：马克吐温先生，我有一位老叔父，不论任何人，任何事情，都不能使他发笑。你能使他发笑吗马克吐温说：今晚把你的叔父带来听我演讲，我保证让他笑起来。当天晚上，青年人扶着老叔父来听演讲。马克吐温讲了一个有趣的故事，听众不断地发出笑声，只有那位老人脸上毫无表情。马克吐温见了，不肯放弃，又接着讲了两个更有趣的故事，听众都笑得肚子痛了，可是那位老人仍然无动于衷。马克吐温只好停止演讲。几天以后，马克吐温和他的一位好朋友谈起此事，朋友告诉他说：你怎么能使他发笑呢那位老人已经耳聋好几年了。马克吐温听后，一本正经地说：啊，那太可惜了，如果我知道他是个聋子的话，发笑的一定是我了。一句话，说得他的朋友哈哈大笑起来。生字幽诞涛舵辞蚊嗡尴尬慕扶弃聋词语专有名词马克吐温写一写：读一读：幽默幽静幽雅清幽诞生波涛浪涛海涛波浪涛天涌现风起云涌波涛汹涌掌舵舵手舵盘言辞辞典蚊子蚊香嗡嗡作响尴尬仰慕扶着扶手扶持扶贫救死扶伤放弃抛弃丢弃弃权弃儿耳聋聋子耳聋眼花对话：爸爸：云云，你一个人在那儿笑什么呀云云：爸爸，你来看。这个故事真好笑爸爸：什么故事云云：马克吐温的故事。人家劝他别去那个蚊子多的小镇，他却说他和蚊子不是亲戚，没关系的。爸爸：哈哈他真幽默。我也听说过一个关于马克吐温的故事。云云：是吗快讲给我听听。爸爸：有一个人听说马克吐温是个有名的幽默大师，心里不服气，想捉弄他一下。云云：怎么捉弄的呢爸爸：一天，这个人见马克吐温牵着一匹马走了过来，连忙走上前去，拿出一块面包，笑容满面地说：哎呀，您太辛苦了，请吃一块面包吧。云云：这个人为什么要给马克吐温面包呢爸爸：别急嘛，你往下听就知道了。云云：哦。爸爸：马克吐温见这人这么友好，连忙说：谢谢谁知还没等马克吐温把面包接过来，那人就大笑起来：哈哈，我是在跟马讲话，想不到你也会上当啊云云：马克吐温怎么说呢爸爸：他不慌不忙地拍拍马脖子，大声说：唉，难怪你今天不肯吃早餐，原来跟你哥哥约好了吃面包呀云云：哈哈想一想，说一说：马克吐温这个笔名是什么意思，他为什么要用这个笔名为什么说马克吐温是一位幽默大师中文又一次把客人忘了法国著名雕塑家罗丹有一尊名叫《思想者》的雕塑作品。这尊雕塑的问世，曾轰动了整个艺术界。有一次，罗丹邀请他的好友奥地利作家斯蒂芬茨威格到他家做客。饭后，罗丹兴致勃勃地带着客人参观他的工作室。罗丹边走边向茨威格介绍自己的作品和创作经过。他们走到一座刚刚完成的塑像前，罗丹掀开搭在上面的湿布，一座仪态端庄的女塑像矗立在他们面前。茨威格仔细欣赏后，禁不住拍手叫好，并热情地搂住罗丹的肩膀表示祝贺。罗丹开始也很高兴，不一会儿却慢慢地皱起了眉头，嘴角也抿紧了。他摇摇头说：这座塑像还不行，还有毛病，左肩偏斜了一点儿，脸上的神情表现得还不够。噢，对不起，你等我一会儿。说完，他拿起抹刀，对塑像进行修改。茨威格怕打扰罗丹，就悄悄地退到一边。只见罗丹一会儿上前用刀修改，一会儿退后仔细观察，嘴里还说些语无伦次的话，好像在和塑像交谈。有时，罗丹的嘴里会发出大声的哼哼、啊啊声，眼里闪着异样的光芒，似乎在同别人激烈争吵。他一会儿进，一会儿退，把地板踩得嘎嘎直响，手不时地举起抹刀挥舞时间在慢慢过去，罗丹的动作越来越有力，情绪越来越亢奋。他的脸因激动而涨得通红，就像喝醉了酒。世界在他眼前已经不存在，他眼里只有这尊塑像。丹来来回回修改了足有一个多小时，然后对着那座塑像痴痴地笑，轻轻地吁了口气，重新拿起湿布给塑像中文披上。茨威格见老朋友修改结束，情绪已经平稳，就走上前去，准备同罗丹交谈。不料，罗丹拍拍手上的泥，沉思着，旁若无人地走了。走出门，罗丹顺手就把门拉上，准备上锁。还在工作室里的茨威格这才明白过来，老朋友的心已被塑像整个占据了，已经忘了自己的存在，于是，茨威格赶紧大声喊：喂，我的朋友，你怎么啦我还在屋子里呀罗丹猛然听到屋子里有人喊，这才想起他的老朋友，赶紧把门推开，紧跑几步，抓住茨威格的手，非常抱歉地说：哎哟你看我，简直把你忘了，真对不起，请你不要见怪。茨威格听着罗丹真诚的话语，激动地说：没关系，没关系。你使我懂得了应该怎样去做好要做的事情。生字罗丹皱痴词语兴致端庄光芒沉思占据真诚专有名词罗丹中文科学惊雷在世纪之前，由于受封建神学的影响，科学家们认为地球是静止不动的，它位于宇宙的中心，其他一切星星，包括太阳、月亮等，每天东升西落，绕地球运行。这就是所谓的地球中心说又称地心说。这一学说统治了整个欧洲长达十几个世纪，而且教会绝不允许有人反对它。世纪初，一个伟大的学者挺身而出，将中世纪欧洲的黑暗撕开了一条裂缝。这位伟大的学者就是波兰天文学家哥白尼。年，居住在波兰一个山区小镇里的哥白尼便开始对地心说提出怀疑。他在小塔楼的平台上安装了许多天文观测仪器。经过长期观测和计算，他发现几颗大行星都在按各自的轨道围绕着太阳旋转。从年开始，哥白尼大约花了五年时间写了一份手稿，提出了地动日心说认为地球是动的，太阳才是宇宙的中心，地球一边自转，一边同五大行星一起绕着太阳旋转。可是，这部手稿写成之后，却迟迟没有出版。中文过了好几年，有一天，哥白尼的学生列帝克终于耐不住了：老师，我真不明白，你的日心说从产生到现在已经快三十年了，就是这份《天体运行论》手稿，从写成到今天也有九年了，你也快七十高龄了，为什么还不拿去发表是啊，我快要见上帝了。可是你呢，书稿一旦发表，教会是不会放过你的。哥白尼十分痛苦地说：孩子，我给你讲一件事：在上个世纪，西班牙有一位国王，他感到地心说太复杂，只说了一句上帝创造世界时要是征求我的意见，我可以劝他采取更简单的方式结果连性命都丢掉了。列帝克听了老师的话，征得老师的同意后，就把书稿拿到德国去出版。一年后，即年，《天体运行论》终于出版了。《天体运行论》因为不符合神学观点，违反了教规，中文触怒了罗马宗教法庭。他们马上派人去波兰抓哥白尼前来治罪。就在这时，另外几个人也赶往波兰，那就是列帝克等人，他们将新印出的书送给了哥白尼。年月日这一天，当书送到哥白尼的手中时，他已经双目失明了。他双手捧着书说：我总算在临终前推动了地球。《天体运行论》的出版是科学史上的一声惊雷，它震动了世界，意义相当深远。实践证明，它是一块里程碑，使自然科学从神学的枷锁中解放了出来，标志着世界近代科学的开始。生字宙括谓允裂缝轨词转语封建符合版旦符违罪践锁专有名词哥白尼中文写一写：读一读：宇宙包括括号所谓无所谓欧洲东欧西欧中欧南欧北欧允许应允裂开断裂裂缝轨道铁轨路轨单轨双轨转动自转出版版本版面版权一旦元旦符合符号音符违反违背违法违章违约治罪定罪有罪认罪罪人罪名罪证实践践行铁锁车锁开锁暗锁锁门一把锁对话：明明：亮亮，你说宇宙的中心是什么亮亮：这有什么难的是太阳。明明：对。可世纪以前，人们并不这样认为。亮亮：那人们认为什么是宇宙的中心明明：地球。人们认为地球是静止不动的，太阳、月亮都绕着地球旋转。亮亮：现在看来真好笑。明明：是的。到世纪初，哥白尼对地心说提出了怀疑，并花了五年时间写了一份手稿。亮亮：人们的观念就改变了，对吗明明：不。哥白尼的手稿写成之后，却迟迟没有出版。亮亮：为什么明明：因为哥白尼的观点不符合神学观点，违反了教规。亮亮：太可惜了。明明：过了好几年，他的一个学生把书稿拿到德国去出版了。亮亮：太好了。人们看了之后一定会明白真相的。这本书叫什么名字明明：《天体运行论》。当书送到哥白尼手中时，他已经双目失明了。亮亮：哥白尼真了不起明明：对。这本书使人们相信科学了。亮亮：我们都应相信科学。明明：宇宙的奥秘还很多呢。老师说，很多东西还没有被发现。亮亮：我真想当一名宇航员，到太空去探索宇宙的奥秘。明明：我也这么想。亮亮：那我们现在就好好准备吧。明明：怎么准备亮亮：努力学习啊中文想一想，说一说：哥白尼提出的地动日心说与以前的地心说有什么不同《天体运行论》的出版有什么意义最后一次演出莫里哀是法国世纪著名的喜剧作家，一生创作了部喜剧，比如《伪君子》、《吝啬鬼》等，都是大家熟知的。莫里哀不仅写剧本，还常常亲自上台表演，特别是他的最后一次演出，永远地留在了观众心里。年月日，法国巴黎的皇家大剧院就要上演喜剧大师莫里哀的新作《心病者》了。莫里哀亲自扮演剧中主角的海报刚一贴出，人们就争相购票，渴望能看到莫里哀的精彩表演。可是，在剧院里，莫里哀紧锁眉头，心情异常沉重。前几天他得了重感冒，本来已经严重的肺病更是雪上加霜。他总觉得头昏，四肢乏力，似乎预感到自己很快就要与人世告别了。他的妻子和演员们看到他的病情这么严重，都含着泪劝他不要登台了，等身体稍好一点儿再演中文也不迟。莫里哀听完妻子和演员的话，沉思了一会儿，毅然地说：剧院五十多个职员都在等待今天的工钱来维持生活，我们不演出，他们怎么办外面那么多观众都想在今晚看到我们的新节目，我们能使他们失望吗只要我还有一口气，就要参加演出。大幕慢慢拉开，《心病者》按时开演了。当莫里哀扮演的主角阿尔贡一出场，观众席上响起了雷鸣般的掌声。莫里哀演到大半场的时候，实在顶不住了，背上好像有冷风吹着似的，一阵剧烈的咳嗽逼得他用手扶着椅子，身体立刻弯了下去。观众看到这里，都觉得他演得非常逼真。大幕刚一落下，莫里哀就昏倒在椅子上。他的妻子和同事们立即把他送回了家。中文莫里哀刚从昏迷中醒来，又是一阵连续的咳嗽，鲜血不断地从口里吐出来，吓得周围的人都叫了起来。莫里哀感到万分难受，口渴得要命，便吃力地伸出右手，有气无力地说：给我肉汤他的妻子马上找人去做。可是肉汤刚刚端来，莫里哀就停止了呼吸。这时离演出结束仅短短四个小时。当观众们知道了一代喜剧大师逝世的消息后，都泣不成声。他们都在心里默默地祝愿：莫里哀，您与您的作品永存生字哀伪黎毅幕泣词语吝啬沉重毅然维持逝世祝愿专有名词莫里哀综合练习二用下列多音字组词语：空转剥选词语填空：一旦一共一时一会儿参加作文比赛的学生有三十八人。这么贵重的东西，丢了，谁不心疼呢我们学过这个词，只是想不起来了。风大，小，整整刮了一天。发表发出发现发明他了电灯。他的那篇文章已经了。的选票都收回来了吗我他最近变了很多。选出正确的句子，在里打他发现几颗大行星都在按各自的轨道围绕着太阳旋转。他发现几颗大行星都各自的在按轨道旋转着围绕太阳。几颗大行星他发现都在按各自的轨道围绕着太阳旋转。何仙姑将不断地鲜花撒向大海。何仙姑不断地撒向大海将鲜花。何仙姑不断地将鲜花撒向大海。他一生花的钱超过了一亿美元在办教育上。超过了一亿美元他一生花在办教育上的钱。他一生花在办教育上的钱超过了一亿美元。读课文，判断句子，对的打错的打陈嘉庚是著名的爱国华侨，被誉为华侨旗帜。陈嘉庚出生在新加坡。马克吐温是著名的作家。马克吐温对航海产生了浓厚的兴趣。德国科学家哥白尼提出了地心说。中文哥白尼在《天体运行论》中提出了日心说。给下面的一段话加上标点符号：过了好几年有一天哥白尼的学生列帝克终于耐不住了老师我真不明白你的日心说从产生到现在已经快三十年了就是这份天体运行论手稿从写成到今天也有九年了为什么还不拿去发表老师你快七十岁了再不发表就看不到自己的书了造句：强烈连忙于是保证由于终于选择一个你最喜爱的小物件，比如小玩具、小工艺品、文具等，向老师和同学介绍一下这个物件的名称、外形、特点、用途，以及你喜爱它的原因和具体表现，并把你的介绍写在下面：天安门在中国，很多小朋友都会唱《我爱北京天安门》这首歌。天安门是中华人民共和国的象征。它屹立在北京城的中心、天安门广场的北端，金碧辉煌，雄伟壮观。高大的城楼上悬挂着庄严的国徽，令人肃然起敬。年月日，毛泽东主席就是在天安门城楼上向全世界宣告了中华人民共和国的诞生。天安门，原本是明清两代皇城的正门。它建于年，明代叫承天门，规模较小。清代又进行了改建，才改名为天安门。在古代，它是至高无上的皇权的象征。天安门这座古老的雄伟建筑，高达米，底座是用汉白玉砌成的，底座上面是用砖砌成的十多米高的城台。城台上是一座宽阔的大殿，黄色的琉璃瓦顶在阳光下金光闪耀。远看金顶红墙，衬映在绿树蓝天之中，无比秀丽、壮观。城楼前的金水河上横跨着五座汉白玉石桥。桥的前面有一对挺拔、精美的华表。每个华表顶上各蹲着一个石兽，样子既可爱又威严。建造精美、气势雄伟的天安门，是谁设计的呢明代有个叫祥的人，他出生在江苏吴县今苏州市一个木工的家庭里。他父亲是当时有名的木工师傅，蒯祥从小跟着父亲学艺，后来终于成为一名技艺精深、远近闻名的木匠。当时明代皇帝朱棣要在北京兴建大规模的宫殿，于是就调集全国的能工巧，祥也被推荐召进了宫。由于他技艺高超，皇帝就让他负责皇城宫殿的建筑设计。他和其他几位高明的木匠一起，费尽脑汁，终于把天安门设计出来了。天安门建成后，人们无不赞叹。雄伟壮丽的天安门是中国古代建筑的典范。现在，这座已有五百多年历史的古老建筑，经过精心维护和多次整修，更是面貌一新、金碧辉煌。天安门作为伟大中国的象征，多么引人自豪生字煌泽砖蹲威吴傅匠调荐汁范词语高大规模师傅专有名词毛泽东江苏中文课堂练习写一写：读一读：辉煌灯火辉煌金碧辉煌光泽色泽砖头石砖大殿宫殿砖瓦红瓦绿瓦瓦房闪耀照耀夸耀耀眼蹲着蹲下去威严威武威风威力威信权威示威助威吴县姓吴师傅木匠工匠别具匠心调集调动调换调离调令推荐举荐自荐果汁西瓜汁费尽脑汁典范模范示范规范范文对话：爸爸：云云，你知道天安门吗云云：知道，我在电视里经常看到。它看上去是那么金碧辉煌，雄伟壮观。爸爸：那当然了，它是中国的象征嘛。不过你知道天安门在哪儿吗云云：我怎么不知道在北京城的中心、天安门广场的北端。爸爸：啊，你知道的真不少那你知道天安门是什么时候建造的吗云云：哎呀，这下我可答不上来了。爸爸：它建于明代，大约是年。云云：当时的规模就有现在这么大吗爸爸：没有，当时叫承天门，规模比较小。清朝时又进行了改建，才改名为天安门。在古代，天安门是至高无上的皇权的象征。云云：这么雄伟的天安门是谁设计的呢爸爸：明代有一位著名的工匠，叫蒯祥，是他和其他几位高明的木匠师傅一起设计出来的。云云：他们可真了不起爸爸：这座已有五百多年历史的古老建筑，后来又经过多次整修，显得更加金碧辉煌了。云云：真想去亲眼看看。爸爸：今年暑假带你去，怎么样云云：太好了想一想，说一说：天安门是什么样子的由哪几部分组成天安门是谁设计的是怎样设计出来的中文布达拉宫中国西藏的拉萨是一个独特的高原城市。它坐落在拉萨城中的布达拉宫，犹如一座美丽的水晶宫，屹立在青藏高原上。布达拉宫从东到西长米，从底部到顶端高多米。它拔地而起、直插云天的气势和强烈的色彩令人惊叹。整个宫殿由白宫和高耸在白宫上的红宫组成，在蓝色的天幕下，白宫像飘浮着的白云把红宫托起，加上那闪闪发光的金顶，就像人间仙境。布达拉宫始建于一千三百多年前的唐代。它是藏汉和亲的一座纪念碑，是松赞干布为了迎接文成公主进藏而建造的。在现存的观音堂内，还有松赞干布和文成公主的塑像。唐朝是中国历史上有名的盛世，由于社会安定，经济繁荣，各边境少数民族都愿意与汉族和亲结好。藏族的先民为吐蕃人，年轻的松赞干布就是当时吐蕃人的杰出领袖。他看到中原如此繁荣发达，恨不得在一夜之间就改变西藏的落后面貌，因此他想到了和亲。于是，他就派人带着丰厚的礼品到长安今西安来向唐朝皇帝求亲。唐太宗对能说会道、仪表堂堂的吐蕃来使印象不错，于是答应尽快在唐朝公主中挑选才貌双全的女子嫁给松赞干布为妻。然而，唐太宗没想到的是，后宫中居然没有人自愿去吐蕃当王后。只有一个女子与众不同，她就是文成公主。文成公主很有自己的主张，她想：唐朝虽然强盛，但皇上要操心的事却不少，不能再让皇上为和亲的事操心了。况且我已从平日所读的书中了解到，吐蕃地域辽阔，风景优美，人民淳朴，只是落后了一些。经再三考虑，文成公主下决心为皇上分忧，远嫁西藏。太宗知道后大喜过望，正式召见了文成公主，为她举行了一个十分隆重的送行仪式，并派人经青海护送她入藏。松赞干布早已在青海迎候。文成公主看到自己未来的丈夫如此英俊有为，悬在心里的石头终于落了地。一路上，藏民们载歌载舞，备上最好的马匹和食物，文成公主十分感动。到了拉萨，文成公主一眼就看见了布达拉宫一座金碧辉煌的宫殿，这是松赞干布特意为她修建的新王宫。就在这新王宫里，他们举行了隆重的婚礼。人们纷纷赶来观看婚礼的盛况，争相赞美王后的美丽和才艺。文成公主的到来，促进了藏汉经济文化的交流和发展，使西藏的面貌大为改观。而作为藏汉和亲历史见证的布达拉宫，将永远屹立在青藏高原上。生字词语领袖专有名词西藏拉萨辉煌布达拉宫松赞干布文成公主美丽的大草原我们乘飞机来到中国内蒙古自治区的区府呼和浩特，又换乘小飞机，低空飞行了一个多小时，才到达目的地锡林郭勒大草原。草原上的机场很简单，只有一幢不高的楼房和一块不大的停机坪。草原上的机场是没有跑道的，飞机起飞和降落都在草原上滑行。以前，在草原上行车也无所谓路就像在一个大而无边的广场上，任你纵横奔驰。不过，中国改革开放以来，草原上修建的公路网四通八达，宽阔平坦的柏油马路漂亮极了，我们的车常常保持九十公里的时速在公路上飞驰。正如我所想象的那样，草原美极了。在草原上开车，就像在大海上行船一样，四周永远是天边，永远走不到尽头。一路驶去，公路两旁一望无际的大草原像铺上了一层厚厚的绿地毯。竞相开放的鲜花五颜六色，十分美丽。偶尔出现一个小湖，湖水蓝蓝的，就像溶进了一块天空。那天空又像这中文蓝蓝的湖水，纯白的云朵飘浮在上面，就像草原上的羊群，温柔可爱。当微风吹动，马群、牛群、羊群就跟着那游动的云影奔跑起来，这草原之画便充满了生命的活力。草原是一幅美丽的风景画，这画最吸引人的当然是人了。在人烟稀少的大草原上行驶了大半天后，一顶蒙古包终于出现了，我们不禁激动起来，一路上的疲劳顿时一扫而光。蒙古包的男主人是个十分热爱草原的人，他叫巴特。巴特是英雄的意思。我们没聊几句，就好像老朋友一样熟悉了。他告诉我们，他的婚姻十分美满，婚后生了两个孩子，他们都已经上学了。我们称呼他的妻子叫大嫂她中文是一个典型的贤妻良母。他们很爱自己的孩子，两个大人担起了全家生活的重担，让孩子们去追求更美好的前程。他们承包了草场，放牧牛羊，生活挺富裕的。他原本是城里人，到草原二十多年了，眼看草原越来越美，日子又越过越好，他们舍不得离开，就留在了草原上。一个无名诗人从草原归来，写下了这样的诗句：不要告诉我草原有多美，抬头一看，新诗一行。真的，面对天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的大草原，我感到如诗如梦，久久不愿离去。生字纵驰坦柏铺毯溶柔稀疲悉姻嫂贤担裕茫词语草原保持疲劳熟悉婚姻专有名词内蒙古呼和浩特课堂练习写一写：读一读：纵横纵队纵向奔驰飞驰平坦柏树松柏柏油路铺地毯铺桌布铺路地毯毛毯挂毯毯子溶化溶解贤妻良母贤惠重担担子富裕充裕茫然白茫茫对话：妈妈：蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑方方：妈妈，你唱的真好听，这是什么歌妈妈：这是一首写草原的歌，它唱出了人们对草原的热爱。方方：妈妈，你去过草原吗妈妈：去过，我还在内蒙古大草原住过呢。方方：快给我讲讲大草原吧妈妈：那草原啊，一眼都望不到边。在草原上开车，就像在大海上行船一样，仿佛永远也到不了尽头。方方：哇，一望无际草原真大啊妈妈：那儿的草原像铺上了一层厚厚的地毯方方：那我就可以在上面睡觉啦妈妈：你真调皮我还记得，湖水是蓝蓝的，天空也是蓝蓝的，让你都分不清哪儿是天空哪儿是湖水。方方：简直是一幅美丽的风景画呀妈妈，在草原上放牧好玩吗妈妈：当然好玩啦微风吹动，只见天上朵朵白云飘，草原上也有朵朵白云飘方方：等等，妈妈，白云怎么到地上来啦妈妈：那是一群群羊，远远看去，就像朵朵白云飘浮在绿色的大草原上一样。方方：草原上的白云跟着天上的白云跑，那该多神奇啊妈妈：方方，你知道那些放牧的人住哪儿吗方方：我看过一部电影，是介绍草原生活的。那儿的人都住在蒙古包里，对吗妈妈：对。妈妈以前也在蒙古包里住过，特别有意思。方方：妈妈，你去大草原，骑过马吗妈妈：当然骑过。骑着马奔驰在大草原上，蓝天白云，周围还有羊群，就像进入了一个梦幻般的神话世界。方方：多好啊我也想去那儿骑骑马。妈妈：会有机会的。不过方方：不过什么妈妈：你想骑马从马背上摔下来的时候可别哭鼻子啊方方：看你说的，妈妈能做到的我也一定能做到。想一想，说一说：现在的大草原和以前相比，有什么变化为什么说大草原美极了巴特为什么舍不得离开美丽的大草原沙漠中最大的游乐场在离科威特首都公里的杜哈区，有一个现代化的游乐场。游乐场建在一望无际的沙漠中，是世界一大奇观。一提起沙漠，人们往往想到的是一片荒凉，然而在游乐场看到的却是满眼绿色，充满了生机。这座游乐场共有个入口处。从阿拉伯世界区进入游乐城后，阿拉伯风情到处可见。城中间是微型的人工湖，湖水清清，波光闪闪，湖面上漂浮着一只科威特古老渔船的模型，鱼儿在水中游动。沿湖四周，售货亭林立，大多出售各种风味小吃，也有金银首饰、黑袍和面纱等。在辛伯达航海游乐场，有一艘按照古代阿拉伯航海家辛伯达航海时使用过的帆船仿制的游艇。游客可以乘上游艇，沿着辛伯达当年的航海线路游览观光。更有吸引力的是阿拉伯的火车，以及为火车设置的精巧别致的月台和候车室，它们全是圆顶式的建筑，墙壁上都装饰着传统的阿拉伯图案。游客也可以骑着骆驼去动物园，里面养着象、羚羊、梅花鹿等动物。这些动物很温顺，常常会主动向游客讨吃的，十分调皮可爱。国际世界区集中了世界各地的美丽风光。这里有、世纪美国西部小城的建筑，有仿建的埃菲尔铁塔和比萨斜塔，有荷兰中文风车和阿尔布山的瓦罐，还有伊拉克巴格达的清真寺和希腊的寺庙，可以说世界著名的景点都集中在这里。未来世界区最引人入胜。走进大门就可以看到各种激光电子操纵的玩具，以及当代最先进的交通工具和通信设备，令人眼花缭乱。登上米高的旋转瞭望塔，整个游乐场一览无余。坐上宇宙飞船和登月火箭你会被带进太空世界送往月球感受到征服宇宙的无穷乐趣。游乐场既展示了世界各地的名胜古迹，又展示了当今世界最新的科技成果，因此它不仅是一个游乐园，也是一个知识乐园。生字词语伏尔加河伏尔加河是欧洲最长的河流，全长公里，流入里海，流域面积万平方公里。它是世界上最长、流域面积最广的内陆河。伏尔加河那宽广平缓的水流，仿佛温柔宽容的母亲，抚慰着俄罗斯的苍茫大地，养育着千百万人民，创造出无数繁荣昌盛的城市。它不仅是俄罗斯的经济大动脉，也是俄罗斯人精神上的大地之母。为了对伏尔加河有更深的了解，我们唱着《伏尔加河船歌》做了一次大河之旅，去游览两岸的森林草原和新城旧镇，去体会诗人、作曲家对大河的赞美。我们乘车来到伏尔加河的发源地瓦尔代高地。这里立着一块木牌，上面写着俄国最伟大的伏尔加河之源头。从这里向下游走去，到特维尔市，河宽已达米以上。我们在这里乘船顺流而下，河面越来越宽。船来到古都雅罗斯拉夫尔，河岸上有许多中世纪风格的建筑，白墙金顶，映着蓝蓝的河水，显出一派古典美。河水向东南流，来到下诺夫哥罗德，岸边高楼、工厂林立。这里已成为俄罗斯第三大城市和汽车制造中心。山坡上的旧市区，中古俄罗斯样式的建筑散落在林木之间，显得十分宁静。船再向下行，来到鞑靼人聚居的喀山，我们除了看到旧城围墙耸立，红色塔楼直指云天以外，还看到河畔那些头戴披纱的鞑靼少女，她们身穿绣花白裙，边歌边舞，跳跃旋转，一派豪迈风格。船继续下行，沿岸城市一个接着一个。主干航道上的货轮和客船南来北往，十分繁忙。伏尔加河的货运和客运量占全国的一半。水流缓缓而下，我们看见伏尔加格勒著名的女神铜像，远远地耸立在丘陵之上，高达米。女神高举长剑，回头招手，仿佛在召唤身后的战士前进。滚滚河水经阿斯特拉罕流入里海，周围是沙漠和半沙漠，但古城风貌依旧。河口是闻名世界的鱼子酱产地。这里加工生产的鱼子酱的味道特别鲜美。啊美丽的伏尔加河，一条伟大的母亲河生字域抚昌脉聚耸畔纱绣丘陵漠酱词语专有名词伏尔加河俄罗斯鞑靼人写一写：读一读：流域地域区域领域抚慰抚摸抚养抚育安抚昌盛动脉静脉山脉血脉聚居聚会聚餐团聚欢聚耸立耸起高耸入云河畔江畔湖畔披纱头纱面纱纱巾纱窗绣花绣字绣像刺绣土丘沙丘丘陵陵园沙漠大漠漠不关心淡漠鱼子酱花生酱酱油甜酱酱菜对话：爸爸：亮亮，你知道欧洲最长的河流是哪一条吗亮亮：我听说是伏尔加河。它也是世界上最长、流域面积最广的内陆河，对吗爸爸：对。它的发源地在哪儿亮亮：这得看俄罗斯地图了。爸爸：地图在这儿。你看，它发源于瓦尔代高地。听说那岸边还树立着一块木牌呢亮亮：木牌上写着什么爸爸：上面写着俄国最伟大的伏尔加河之源头。亮亮：看，伏尔加河接着流经了特维尔市。爸爸：河流到特维尔市，河面已经有三百多米宽了。亮亮：河面越来越宽，一定很吓人吧爸爸：怎么会呢我去过伏尔加河。那河面虽然宽广，河水却非常平缓地流着，好像一位温柔的母亲在抚慰着大地。亮亮：没想到除了特维尔市，伏尔加河还流经了伏尔加格勒呢。爸爸：你知道伏尔加格勒有一座著名的女神铜像吗亮亮：听说过。如果坐船顺流而下，就可以看到那座著名的女神铜像，远远地耸立在一座丘陵上面。爸爸：她是什么样子的亮亮：那我就不知道了。爸爸：她高举长剑，回头招手，仿佛在召唤后面的战士前进。亮亮：她的样子挺特别的，真值得去看看。爸爸：值得欣赏的还很多。伏尔加河不仅是旅游胜地，也是俄罗斯的经济大动脉。据说，光伏尔加河的货运和客运量就占全国的一半呢。亮亮：难怪人们要称伏尔加河为母亲河呢。想一想，说一说：介绍一下伏尔加河有几个之最它向哪个方向流最后流入哪里为什么说伏尔加河是一条母亲河伏尔加河流经了哪些地市那些城市有什么特点埃及的母亲河世界上最长的河流尼河，像一条巨龙在非洲大陆上奔腾。它波浪翻滚，穿过原始森林、热带草原、崇山峻岭和茫茫沙漠，最后流入地中海。尼罗河全长公里，流经九个国家，流域面积约万平方公里，占非洲大陆总面积的但大部分地区在埃及和苏丹境内。罗河从南到北，纵贯埃及全境，在埃及首都开以北形成了一个面积万平方公里的巨大三角洲平原。在三角洲平原上，地势平坦，河流纵横。埃及以上的人口聚集在这里，埃及的城市、村落、历史古迹也绝大部分分布在这一带。这里是古代埃及文明的摇篮，也是现代埃及政治、经济和文化的中心。世世代代生活在罗河两岸的埃及人民，视河为圣河。每当尼罗河涨潮时，人们都要举行形式多样、内容丰富的庆祝活动，从古到今，年年如此，这就是著名的尼罗河涨潮节。埃及人从古代起就已经掌握了尼罗河定期涨潮的规律。尼罗河涨潮不但不会淹没两岸的村庄，反而会使两岸的田野变得越来越肥沃，所以这里的农业非常发达。千百年来，埃及人民年年盼望尼罗河涨潮。涨潮的头几天，人们要排着长长的队伍，敲锣打鼓，载歌载舞，抬着尼罗河之神哈伯的木雕像来到河边举行大典。在河水高涨的晚上，人们还要高举火把，在尼罗河上划船庆祝。人们尽情地划呀、唱呀，怀着无比喜悦的心情感谢尼罗河给予他们的恩典。关于尼罗河涨潮，还流传着许多神话。传说尼罗河涨潮是因为女神伊兹斯的丈夫遇难身亡，伊兹斯悲痛欲绝，顿时泪如雨下，泪水落入了尼罗河，使得河水上涨。所以，每年的月日或日，当尼罗河水开始变绿，预示河水即将涨潮时，埃及人还要举行一次欢庆活动，称为落泪夜。生字尼峻沃予兹词语流域聚集肥沃喜悦给予预示专有名词埃及尼罗河非洲开罗综合练习三选出没有错别字的一组词语，在里打肃然起敬致高无上贤妻良母风貌依旧清晰可见远近闻名金碧辉煌宽阔平坦一扫而光繁荣冒盛金光闪耀技艺高超一望无际费劲脑汁雄伟壮观四通八达用下列多音字组词语：担行选词语填空：重大熟悉高大疲劳我是在这座城市长大的，这座城市我很洗个热水澡可以帮助你赶走旅途的突然，我的前面出现了一个的身影。这么的事情你怎么不早点儿告诉我游览体会保持耸立锻炼有助于身体健康。通过这首诗，你能到诗人对祖国的无限热爱。那座丘陵上面着一座女神铜像。我曾去巴拿马运河观光过。连词成句：有中世纪河岸上风格建筑的许多木匠天安门是设计一位的师傅他们去更美的追求孩子们让前程在在就像大海上行船草原上开车一样被去他负责宫殿推荐的设计用里的词语完成句子：在这次比赛中，他克服了重重困难，。终于国庆节晚上，更加以来他的中文越说越好了。为了他每个星期天都去中文学校学汉语。你看，她的眼睛红红的，。显得看到又圆又大的西瓜，。不禁改正下列句中用错的标点符号：每当夜幕降临。星星便闪耀出光芒：红的；蓝的；黄的；白的；各种颜色交相辉映，布满了天空。伏尔加河是欧洲最长的河流；全长公里，流入里海，流域面积万平方公里。它不仅是俄罗斯经济上的大动脉。也是俄罗斯人精神上的大地之母。读句子，用加点的词语造句：女神高举长剑，回头招手，仿佛在召唤身后的战士前进。公路两旁一望无际的大草原就像铺上一层厚厚的绿地毯。每个华表顶上各蹲着一个石兽。正如我想象的那样，草原美极了。扩写句子：他后来成为了木匠。我们没聊几句就熟悉了。那水流养育了人民，创造出城市。面对着大草原，我不愿离去。阅读短文，回答问题：一天，陈老师给同学们讲了一个故事。年月，七十五位诺贝尔奖获得者在巴黎集会，有人问一位诺贝尔奖获得者：您在哪所大学、哪个实验室学到了您认为最重要的东西呢出乎人们意料，这位白发苍苍的学者回答说：是在幼儿园。在幼儿园学到了什么呢这位学者答道：把自己的东西分一半给小伙伴，不是自己的东西不要拿，东西要放整齐，做错了事情要表示歉意，要仔细地观察大自然。他的回答，代表了全体到会科学家的普遍看法。陈老师说，这位科学家讲的是幼儿园老师对他进行的道德行为的教育和训练，然而对他的一生，特别是对他后来成为科学家起了巨大作用。这说明，从小养成良好的习惯，的确会使人终身受益。就读书来说，更是如此，也必须从小养成良好的阅读习惯。那么有哪些良好的阅读习惯需要我们从小养成呢那就是要认真读书、认真思考、边读边想，养成使用工具书的习惯；要学会提出问题、分析问题、解决问题，养成勤动脑的习惯；对书中的优美词句、精彩段落加以摘录，养成写读书笔记的习惯只要我们养成这些好习惯，长期坚持，就可以提高阅读水平。那位白发苍苍的学者认为在哪儿学到了最重要的东西那位白发苍苍的学者在幼儿园学到了什么那位学者的回答说明了什么中文我们应养成哪些良好的阅读习惯用下列词语造句：仔细特别习惯中文日记两则一次难忘的演出月日星期六阴转晴今天，老师让我代表三班参加学校举行的中文歌曲独唱比赛。我的心激动得像大海一样不能平静，只担心唱不好，不能为全班争光。由于过分紧张，我的心咚咚地直跳。该我上台了，我好像腾云驾雾似的，两腿轻飘飘，不知是怎么走上舞台的。我给观众敬了个礼，台下顿时响起了热烈的掌声；我又向伴奏的老师点了点头，于是从钢琴里流出了优美的音乐。真是万事俱备，只欠我这东风了。可没想到，我一开口就跑了调，跟伴奏的音乐怎么也合不到一起。这么好的机会，却让我给白白丢掉了，我急得眼泪像断了线的珍珠。我真是给三班的同学丢尽了脸。走下舞台，我的脸吊得比平时更长了。听着其他同学优美的演唱，我虽然坐在最后一排，但是仍然觉得没脸见人，头低得几乎要挨在地上了。回到教室里，同学们朝我蜂拥而来，有的怨我不争中文气有的责备我不中用有的讽刺我本事不大。这时，老师来了，我的心情更加紧张了，心想老师肯定会狠狠地批评我一顿。可我万万没想到，老师却抚摸着我的头，笑着对我说：这次没唱好没关系，因为你没有受过锻炼，下次就会唱好的。听到老师没有一点儿责备的话，我心里更觉得难受，眼泪竟刷刷地流了下来。迷人的星空月日星期日晴晚饭后，我坐在院子里，仰头观看满天繁星。晴朗的夜空，星光闪闪。我被这迷人的星空陶醉了。深蓝色的天空，星光灿烂。星星像一个巨大的棋盘里摆满的棋子。它们像一群调皮的孩子，不时地向我挤眼睛。乍一看，星星显得很乱，但仔细一看，你就会发现，它们在天空各有各的位置，组成了各种各样有趣的图案。你看，北边天空的那个猎户星座多像一个猎人，手举棒子，弯腿弓腰，上身前倾，领着凶猛的猎狗在与金牛打架呢。你再看，东边那几颗星星组成的眉清目秀的姑娘，手拿麦穗，好像正在享受丰收的喜悦呢还有许多星座，它们有的像把勺子，有的像匹马，有的像只狼它们把天空装点得格外美丽。望着美丽的星空，我想起了奶奶说过的话：地上有多少中文人，天上就有多少颗星星。每个人都有自己的星。心地善良的人星亮，心眼儿坏的人星暗。我不晓得人心的好坏和星星的暗与亮有没有关系，如果有关系，我一定要做一个心地善良的好人，让我那颗星星永远闪闪发亮，把光辉无私地献给人间。生字腾奏俱欠吊蜂拥怨词语讽棋弓倾凶麦享匹责备讽刺批评难受位置享受丰收晓得课堂练习写一写：读一读：腾云驾雾扑腾欢腾伴奏演奏弹奏奏乐齐奏独奏万事俱备面面俱到俱乐部欠缺欠钱欠人情吊挂吊带吊桶蜂拥蜜蜂蜂蜜拥有拥抱拥挤一拥而上怨言埋怨讽刺棋盘棋子象棋军棋下棋一盘棋弓腰弓身弓背弓箭前倾倾向倾倒凶猛凶恶凶狠凶险凶暴凶狂凶手凶相麦子小麦大麦麦苗麦地享受享福一匹马马匹单枪匹马一匹布对话：老师：同学们好昨天我们班的中文歌曲演唱会开得很成功。大家说，谁唱得最好众同学：云云云云老师：对云云唱得最好。我们向她表示祝贺全班一片掌声云云：谢谢谢谢大家老师：那么推荐谁代表我们班去参加学校的中文歌曲演唱比赛呢众同学：云云当然是云云云云：哎呀，不行，不行到时候一紧张，我就什么都不会唱了。方方：不会的，你昨天唱得那么好亮亮：对，你一定能唱好的大卫：到时我们全班都会为你加油的老师：好，就这么决定了。今天下午的中文歌曲演唱比赛就由云云代表我们班去参加。云云：老师，我担心唱不好，不能为全班争光。老师：不会的，只要你正常发挥，就一定能唱好。万一没唱好也没关系，毕竟你是第一次在学校的大舞台上演唱嘛。大卫：云云，大胆点儿，我们支持你云云：好，那我就试试吧方方：太好了，你一定能成功老师：我们一起为云云加油众同学：齐声地云云，加油云云，加油想一想，说一说：回到教室后，老师和同学对我怎么样天空的星星都有哪些有趣的图案第一次上讲台月日星期六小雪读了几年书，我可从来没有上讲台发过言。平时胆小的我，今天要上讲台读自己的作文，这可是破天荒头一回，叫我如何是好呢上课铃响了。我的心跳开始加快，尽管昨晚在家里就已经将作文读了三遍，但这时还是心慌得很。老师对我们讲了一些克服紧张心理的方法后，又鼓励我们：相信你们个个都是英雄，上讲台读作文现在开始一个、两个、三个天啊下一个就该我了，此时的我，心里像打鼓一样。我不断地默默祈祷：快下课吧快下课吧我的老同学，你可不要下来，一直读下去但是，不理解我心情的同学却很快读完了自己的作文，走下了讲台，下课铃声仍没响，多么漫长的一节课呀老师温和地看着我，似乎又在鼓励我：上吧，勇敢些我没有动。陈海丽，为女同学争光女同学在为我打气。我也想站起来，可就是站不起来。狗熊、狗熊男同学喊声一片。不知是因为勇气，还是因为赌气，突然，我一下子站了起来，冲到讲台上。顿时，教室里鸦雀无声，是我的气征服了他们，还是他们在等待着我出洋相呢按老师所讲的方法，我双手紧握了一下拳头，便大声读了起来。此时的我，只觉得脸上火辣辣的，真想还没读完就冲下去。刚要转身，眼光正好又碰上了老师那温和而充满鼓励的目光。于是，不知为什么我读着，读着，声音越来越大，腰也直起来了。这时，我又多么希望作文能变得长些，再长些月食观察记月日星期三晴下午一放学，我就立刻往家里跑，因为今天晚上我要观察月食回家后，我放下书包就来到院子里。这时，一轮圆圆的月亮，还高高地挂在灰色的天空中。天色越来越暗，月亮却显得越来越明亮了。不一会儿，只见一线阴影悄悄地爬上了月亮。慢慢地，阴影越来越大，月亮变得就像一个被咬了一口的圆饼。阴影变得越来越大，月亮又变得像一艘被风浪打翻的小船。周围的星星，也好像失去了亲密的伙伴，显得无精打采，没有光亮了。这时，爸爸走了过来，站在我身边说：以前科学不发达，人们把月食看作是天狗吃月亮。原来，爸爸小时候在中国的农村，根本不懂得月食是怎么回事。当月食发生时，爸爸也经常和大人一起拿着盆，提着锣，跑到外边，敲敲打打，想把天狗吓跑呢可是，现在再也没有人相信有什么天狗了。中文说话间，我抬头一看，月亮已经变得像一条细眉了。又过了一会儿，就只剩下一条线了。慢慢地，慢慢地，细线的光越来越淡，月亮整个就像一个乌黑的烧饼似的，只有上方还残留着一点儿余晖。最后，月亮终于全部被黑暗吞没了。月亮在黑暗里爬高了一些后，左侧渐渐又露出了一丝细弓似的光。时间在慢慢地过去，月亮也逐渐大起来。一会儿，它像一叶细柳；慢慢地，又像一把镰刀；再过一会儿，又像一个侧放的白碗最后，月亮终于又复圆了。生字词语心慌祈祷乌黑残留吞没读后感想象的翅膀读《海底世界》有感在报纸上读了一篇短文《海底世界》我好像插上了想象的翅膀，飞向了大海。我穿上潜水衣，来到海底。啊，多美呀美丽的珊瑚丛中，一群群五颜六色的小鱼游来游去。忽然，出现了一股浓墨汁，愉快的小鱼顿时慌作一团，几条小鱼立刻丧了命，不用问，这准是乌贼干的。我要做海洋植物学家，让稻谷、小麦、棉花、西瓜、萝卜、蔬菜在海洋中生长。我要把海底变成粮仓，把保存了好多年的粮食拿出来，让煮的大米饭又香又好吃，营养丰富。我要做海洋地质学家，把海底的矿石用机器运上来，送到世界各地。我还要在海底钻探石油，架设万里长的石油管道，支援贫穷落后的国家。我要做海上建筑师，建造海上楼房，解决陆地上人们的住房难题；还要建造海上少年宫、海上体育场、海上机场等；并且要在海底建造疗养院，让退休老人，还有我们的老师，到那里去疗养。老师说过，想象是美好的。但我相信，随着科学技术的发展，想象一定会变成现实。生字词语想象支援现实中文写一写：读一读：潜水潜伏潜在墨汁墨水水墨画乌贼盗贼贼心稻谷水稻稻子稻田稻草棉花棉衣棉被棉纱萝卜蔬菜粮仓米仓谷仓进仓出仓仓库矿石矿产矿井金矿银矿铜矿铁矿锡矿支援增援救援援助疗养疗效疗程治疗电疗医疗对话：方方：爸爸，我们中文学校要举行一次画展。爸爸：你参加吗方方：我想参加，可还没想好画什么。爸爸：上次你画的那幅《海底世界》我觉得就不错。方方：是吗但我还想改一下。爸爸：怎么改呢方方：爸爸，你帮我出出主意吧。爸爸：好，我们一起来想办法。把那幅画拿来看看。方方：好。爸爸：你画的是我们一家人穿着潜水衣，沿着长长的石阶走到海底。我觉得你的想象力很丰富。方方：是吗不过，我想应该再画上一些美人鱼。爸爸：这个主意不错。你还可以多画些五颜六色的鱼，漂亮的珊瑚等。方方：珊瑚我怎么没想起来我最喜欢看小鱼在珊瑚丛中游来游去了。爸爸：你还可以在海底画上楼房、火车、汽车和各种各样的花呢。方方：我们班有很多同学都想到这些了，我要画跟他们不同的。爸爸：你们班同学的想象力都很丰富，你想好了没有方方：我想当一名海洋医生，拿着我的医疗仪器到海底去为那些海洋生物治病。爸爸：这个想法好就画这些吧方方：可是，我还想画好多好多呢爸爸：那以后慢慢画吧。一幅画也不可能画下那么多啊想一想，说一说：人类为什么要保护野生动物我想象到海底去做些什么中文我爱台湾岛读《中国最大的海岛台湾》有感爸爸给我买了一本《中国最大的海岛台湾》。我一拿到书就迫不及待地看了起来，并被书中的内容深深地吸引住了。看着、看着，我仿佛已经来到了台湾，来到了景色宜人的大屯山风景区。这里，杜鹃花、百合花、野菊花，争奇斗艳；在树木花丛间，蝴蝶翩翩起舞，使我眼花乱；在海边，我看到了千条飞鱼一齐飞出海面的奇特景象；在椰子树下，我喝着又凉又甜的椰汁，与台湾同胞畅叙手足思念之情；我又登上了气势磅礴的阿里山，来到了美丽如画的日月潭。啊多么美丽富饶的台湾岛书中历史名城台南市这一节，我最喜欢看，因为它使我了解了民族英雄郑成功收复台湾的事迹。年，郑成功率领三百多艘战船和两万五千名水陆官兵，乘风破浪从大陆向台湾进发。战鼓隆隆，战马嘶鸣看着这振奋人心的语句，我仿佛听到了那咚咚的战鼓声、战马的嘶叫声。郑成功从侵略者手中成功地收复了宝岛台湾，使台湾人民也从此获得了自由。看了这本书，我更爱我们的台湾岛了三个和尚的故事看电影《三个和尚》有感《三个和尚》真是一部生动有趣而又富有教育意义的好影片。影片的开头就把我吸引住了。伴着清脆而有节奏的木鱼声，银幕上打出了一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃的字幕。当出现三个和尚四个大字时，木鱼声突然停止了。我正纳闷：三个和尚怎么样呢继续往下看才知道，原来三个和尚反倒没水吃了。为什么呢原来，只有一个小和尚时，没有其他人可以依靠，自然得自己去挑水；当多了一个和尚时，就两人一起去抬水，可谁也不肯多出力，都想占小便宜；当又来了个老和尚时，三个人更是互相推来推去，都宁肯坐着，也不肯去挑水。吃东西时因为没水喝，他们只好不断地打嗝儿。我看到这里，觉得他们既好笑又可怜。后来，老鼠咬断了庙里的蜡烛，蜡烛倒了，庙里起了大火。这下，三个和尚都慌了神。他们再也顾不上计较谁吃亏，谁占便宜了，都抢着去挑水。他们齐心协力，共同扑灭了大火。这件事使他们受到了深刻的教育，于是他们开始共同合作打水，还想出了一个好办法：用滑轮提水，这样再也不愁没水吃了看完电影，我真为三个和尚最后能友好合作、相互帮助而感到高兴。生字鹃椰叙潭纳亏词语奇特事迹振奋纳闷计较吃亏专有名词台湾郑成功演讲稿生命的意义同学们：大家好今天，我演讲的题目是《生命的意义》。大家知道，人的生命是短暂的，正因为短暂，所以更要活得有意义。生命的意义是什么有的人为人类的和平与进步事业或英勇牺牲，或创造出伟大的成就，他们的生命是有意义的；有的人没有什么惊天动地的创举，但一辈子为社会无私地奉献，他们的生命也是有意义的。今天我要给大家讲一个岁的小女孩的故事，她身患绝症，与疾病作顽强的斗争，最后还是不幸去世了。虽然她的生命极其短暂，但是她的生命却是很有意义的。岁，正是鲜花般的岁月，小女孩却不幸患了骨癌。父母不敢相信这个事实，从不在她面前透露什么。可聪明的她已从父母以及周围人的表情中，意识到了自己病情的严重性，但是她始终装作没事的样子，为的是不让父母担心。手术前，医生含糊地对她说：万一不好可她却显得比医生还镇定，似乎漫不经心。她用手抚摸着病腿，干脆地说：为了早日回到学校，医生叔叔，给我截掉这条腿好了。小女孩的腿截掉了，她很伤心，不过她始终没有流一滴泪。她遵照医生的嘱咐进行化疗，以顽强的意志、坚强的精神闯过了一道道难关。当老师和同学们捧着鲜花出现在她面前时，女孩哭着说：老师，我很快就能上学了。严冬来了，她的病不但没有减轻，反而越来越重，无情的癌细胞已大面积转移到她的肺部和肝部。女孩已无药可治了，等待的时间也不多了。在新学期开始时，女孩给班里的同学写了一封信，其中有这样几句话：请不要担心我的病，我是冬天里的一株小草，春天到来的时候，能发出又嫩又绿的新芽来我很想读书，很想回到你们中间去可是没多久，她就永远地离开了我们，再也回不来了。同学们，岁的年华是短暂的，但是她那种坚强的毅力、顽强的精神却给人们留下了深刻的启迪，她值得我们敬佩和学习。这不正是小女孩短暂生命的意义吗谢谢生字牺牲辈奉患症疾癌漫截遵嘱减肝株嫩迪词语题目英勇牺牲斗争事实严重等待中文写一写：读一读：牺牲牺牲品一辈子长辈祖辈前辈晚辈奉献奉还奉陪奉命患病身患绝症隐患患者绝症急症重症病症症状疾病疾患残疾癌症漫长截断截掉截流截住堵截拦截遵照遵从遵命遵守嘱咐嘱托减轻减少减法肝脏肝病一株小草守株待兔嫩绿嫩芽嫩叶嫩枝白嫩细嫩鲜嫩启迪对话：方方：云云，你在干吗怎么哭了云云：没什么。我在课文里看到一个小女孩岁就死了，真不幸方方：什么岁就死了云云：是的。她得了绝症。方方：什么绝症云云：骨癌。方方：啊这种病很难治呀云云：对。刚开始连她爸爸、妈妈都不敢相信，更不敢让她知道。方方：这可怎么办呢云云：她父母急忙带她去治疗。方方：治得怎么样云云：医生说要动手术。方方：手术时女孩知道自己得的是什么病吗云云：她早就从父母以及周围人的表情中看出来了。方方：她真聪明。云云：她还很勇敢。手术时她装着什么事都没有，连医生都被感动了。方方：结果怎样呢云云：她失去了一条腿，可她没掉一滴眼泪。中文方方：她真坚强云云：老师和同学们来看她时，她哭了。她哭着说：老师，我很快就能上学了。方方：真希望她的病能治好。云云：没多久，癌细胞就已经转移到了她的肺部和肝部。方方：哎呀，真不幸云云：她知道自己的时间不多了，在新学期开始时，她给同学们写了一封信。方方：信里说了些什么云云：她说自己是冬天里的一株小草，春天到来的时候，能发出又嫩又绿的新芽来；她还说自己很想读书，很想回到同学们中间来。方方：她真坚强呀我想连上帝都会为她流泪的。云云：是的。这篇文章我都看了好几遍了，可每次看都忍不住要流泪。方方：她的生命很短暂，可她的生命是有意义的，人们不会忘记她。云云：对想一想，说一说：哪些人的生命是有意义的小女孩是怎样面对疾病和死亡的中文自我介绍朋友，你认识我吗我叫慧星。今年岁，读六年级。弯弯的眉毛不长也不短，一双又大又亮的眼睛十分有神，不高不矮的鼻梁下有一张甜甜的小嘴这就是我我的兴趣十分广泛，看书、练字、画画儿、种花都是我的爱好。尤其是看书，由于受到爸爸、妈妈的影响，我从小就是个出了名的小书迷。我家的书架上，摆满了一排排厚薄不等的各种书籍：有妙趣横生的《笑话大王》有文笔精美的《世界文学》有长篇小说《三国演义》、《水浒传》还有供写作参考的《作文大全》每当我看到一本好书时，就好像鱼儿得水一般，一定要在知识的海洋里畅游一番。有一次，爸爸出差了，妈妈要去买菜，我正在书房里看书。妈妈临走时特意嘱咐我，锅里正在煮牛奶，煮好了关掉电源，把牛奶倒出来喝。我正津津有味地看着书，完全沉浸在书中的情节里，便随口嗯了一声，继续看我的书。也不知过了多长时间，一股难闻的焦味扑鼻而来。我急忙跑过去关上电源，揭开锅一看，锅中的牛奶已成了一层锅巴。朋友，你若以为我是个整天泡在书堆里的书呆子，那就错了。在学校里，我是个既活泼又负责的班长。我能积极协助老师带领同学们开展丰富多彩的文体活动，对老师布置的任务，也绝对不折不扣地完成。有一次，校长要到我们班来观看汉语节目表演，老师让我负责中文排练。排练时，有的同学想打退堂鼓，还说：我们练得实在太辛苦了，干脆算了，不练了，我们不参加表演了。一些同学也随声附和。而我却严肃地说：你们说，要不要为集体争光经我这么一说，大家的劲头又都来了，我们继续排练，直到每个节目都非常熟练了才回家。校长和老师们看了我们的表演后，都夸我们的演出十分精彩，老师还特别表扬了我工作负责的精神。这就是我，一个兴趣广泛而又自信、自强、自尊的小女孩如果你愿意的话，和我交个朋友吧生字浒差词语参考出差协助附和负责自信中文综合练习四填空：的掌声的夜空的猎狗的喜悦地斗争地捕杀地批评地奉献选词语填空：保留保护保持保存黄瓜放在冰箱里也不了几天。好国家的珍贵动物，是每个公民的责任。图书馆里要安静。这样做不好，我意见。现实现在出现实现我相信，随着科学技术的发展，想象一定会变成这位女歌星今年只在舞台上过两次。从前，这森林里的熊比多得多。只要你努力学习，你的理想就一定能选出正确的句子，在里打我想老师会狠狠地肯定批评我一顿。我想老师肯定会狠狠地批评我一顿。我肯定想老师会狠狠地批评我一顿。遗憾的是黑猩猩的数量正在逐年减少。黑猩猩的数量遗憾的是正在逐年减少。黑猩猩遗憾的是正在逐年减少数量。当老师和同学们出现在她面前捧着鲜花时，女孩哭了。当老师和同学们捧着鲜花出现在她面前时，女孩哭了。当老师和同学们捧着鲜花出现时在她面前，女孩哭了。用里的词语完成句子：这次期中考试我没考好，。批评明天出发之前，你一定要再给他打个电话，。否则她很喜欢剪纸，一就花园里的花真美呀，有的有的她很伤心，。不过读课文，判断句子，对的打错的打我推荐自己代表三班参加学校举行的中文歌曲独唱比赛。我在比赛时没唱好，老师狠狠地批评了我一顿，我哭了。北边天空的那个猎户星座真像一只猎狗。保护野生动物就是保护人类自己。小女孩的生命虽然短暂，却给人们留下了深刻的启迪。阅读日记，回答问题：月日小雪春节快到了，我跟爸爸、妈妈去看爷爷、奶奶。走进爷爷、奶奶住的村子，我看到家家户户都在忙着贴春联、挂红灯。爷爷家那一大排新房，门口都贴上了红对联。我还看到，不少人家在大门上贴了福字。奇怪的是，有的福字是倒着贴的。我对妈妈说：您看，那些人真马虎，怎么把福字倒贴了妈妈笑了，爸爸也笑了。妈妈说：把福字倒贴，就是福到也就是说现在幸福已经到了这户人家。听到这里，我也笑了。人们为什么要贴春联、挂红灯为什么有的人把福字倒着贴中文总练习读拼音，写词语：写出下列字的部首，再写一个新字：稿符砖汁煌柏连一连，组词语：幽诞道封统尴生治尬默歉建选择正确的句子填空：草原上的机场很简单，只有一块不大的楼房和一幢不高的停机坪只有一块不大的楼房和一块不大的停机坪只有一幢不高的楼房和一块不大的停机坪只有一幢不高的楼房和一幢不高的停机坪宽阔平坦的柏油马路漂亮极了，我们的车常常保持九十公里的时速在公路上飞驰我们的车保持九十公里的时速在公路上飞驰常常我们的车常常保持九十公里的时速在公路上飞驰我们的车常常飞驰保持九十公里的时速在公路上熊猫十分惹人喜爱，它那乌黑发亮的一对大眼睛显得格外有神它那乌黑发亮的一对大眼睛格外有神显得它那一对乌黑发亮的大眼睛格外有神显得它那一对乌黑发亮的大眼睛显得格外有神现在，不过它的肠胃还有食肉动物的特点。熊猫的牙齿已发展成用来吃竹子了专门熊猫的牙齿已用来发展成专门吃竹子了熊猫的牙齿已发展成专门用来吃竹子了熊猫的牙齿已专门发展成用来吃竹子了造句：邀请怒气冲冲纷纷摇头晃脑有效改病句：王后长得很美，但是她不喜欢人们说比她更美还有人。白雪公主长大了渐渐，也长得更美了。吕洞宾赶紧抽出宝剑放入海中，宝剑在海面上分出一条水路顿时。熊猫是世界上的最珍贵动物，数量极少，只有中国才有。不但十几岁的儿童没有书读，甚至连衣服都没得穿。陈嘉庚又拿出几乎全部家财创办厦门大学。连词成句：教育花办在上的钱超过了一生他美元一亿马克吐温巴西去远游坐船二十岁时称赞是一个人们他能手笑话讲的统治欧洲学说这一长达世纪十几个了整个中文显得医生镇定还她却比科学技术变成现实想象发展会让的音序生癌柏。般版剥碑辈輩卜蔔仓倉曹叉昌，倡吵彻徹趁，驰。馳喘闯闖辞辭粗窜竄逮旦担擔诞誕稻蹬迪殿，吊。调，調蹲，舵范範蜂讽諷奉缝縫肤膚扶，符抚，撫腐。傅，尬肝尴尷弓。贯貫轨軌锅鍋患煌击撃积積疾肩减荐薦践踐匠，酱，酱截竟俱聚裤褲矿礦括勒，疗療裂陵。聋聾驴驢吕萝蘿麦麥脉。漫茫。貌。棉魔漠墨慕嫩扭怒欧歐畔，喷噴疲：脾匹漂贫貧婆铺鋪棋企弃潜欠倾傾丘娶圈嚷扰擾溶。柔嫂：纱紗衫。扇牲逝寿壽蔬耸，聳索锁鎖踏坦。毯。涛濤腾騰调調瓦袜襪威，违違惟委胃谓謂蚊稳穩嗡吴，牺犧悉。稀。袭襲仙贤賢享效凶熊绣，绣绪緒讶訝央耀，亿億姻：饮飲拥擁涌幽，域，裕。援怨允泽，澤贼賊丈振震睁症癥汁，帜幟宙株嘱嘱爪砖磚转轉幢纵縱奏罪醉遵中文包括保持保证本来本事脖子草原出版大量诞生道歉登记等待斗争顿时丰收风格封建讽刺符合尴尬高大古典观点规模，婚姻积极。加工。家乡驾驶，解放惊讶举办陆续落后面貌难受批评企图沙漠，思索讨厌统治违反牺牲晓得牙齿有效遭遇批准强烈生产，所谓题目投入围绕袭击严重预先责备皮肤亲戚师傅体会，推动位置喜爱一般允许珍贵疲劳：情绪实践条件蚊子现实英勇震动脾气事实调皮无限享受幽默支援朴素熟悉。同情想象游览庄严第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸，白百，北草车車虫蟲出。穿春大戴到的。地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好禾和。黑红紅后後花黄火季家。见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿緑妈，媽马馬帽门門们們面木目奶，南闹鬧你。年。鸟鳥牛七前。秋去热熱人认認日入三山上少身生师師十，石是手水说説四他。太体體天，田同，头頭土外。文，我，五西习習下夏向小校，新兴興学，學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月云雲早这，這真。中祝走。足左坐中文第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包宝寶本笔筆别不长長唱从從蛋地。得点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥歌，给給跟工，公古瓜关關光，国國果还還孩。海汉漢河，很湖，华華画畫欢歡会會活记記假间間件，江讲講教叫教姐，今具，觉覺卡，考，可快乐樂里裹两兩亮。流。旅吗嗎买買么麽没。苗。名明母哪。那脑腦朋期起亲親请請中文谁誰什时，時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁歳它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想。写寫谢謝心星芽。洋要。也。夜，以泳用游。友又，语，語远遠在再张張长，長着种種种種子字最昨，作，做中文第三册音序生字表简繁对照把。报報被鼻边邊变變便，病布，步猜。采层層尝嗜常成吃冲传傳床，打。代。带帶道，得。灯燈等低，弟，第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎読回机機几幾己交，觉覺街，结結经經睛静，就举舉决，科。刻课課宽寬拉，狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢忙猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮，片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽千，钱錢然让讓仍撒赛賽烧燒声聲诗，詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往望位温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼验驗药藥医疑已意英。元。院造，怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专專追捉自嘴中文第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才餐，察场場城处處船串。窗次聪聰达達答。当當岛島登滴，定，懂法非分丰豐封，服富该該刚剛缸。宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既，尖。健。箭。皆，接界进進劲勁京，惊驚景镜鏡久。救康。靠。颗，颗空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力。丽麗粒，连，連林落毛美梦夢迷眠，妙泥农，農努。暖盘盤碰。票平，苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深狮獅实實使。世熟数，數孙孫抬萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻聞握戏戲细細吓嚇香像晓曉些辛，信，寻尋言。沿仰。样様叶葉影映邮郵于於宇员員原，圆圆砸。照正，直柱著。装裝座第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉晨称稱程。秤。迟遲尺垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀得独獨度顿頓繁。反缝，縫父改赶趕各，功。够官馆館归歸哈害。寒，行，合坏壊鸡鷄极極急集：纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕棵渴，客。恐，空阔闊雷，累历歷利。练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民，念。您旁漂品，扑撲旗。强墙墙侨儒切。青轻輕情穷窮求中文荣榮肉丧喪杀殺商射，升，昇史始，市，适適守数數刷顺，順死速酸，算所谈談汤湯讨討题题贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤终終重主撞准準总總第六册音序生字表简繁对照巴拔半，悲背倍。比必毕畢遍。玻补補彩，拆，产産重，初除，楚。创創担擔倒，帝，丢洞，毒，肚端而翻愤憤夫。附，复複格，共贡貢姑鼓贵貴好乎忽划劃还，還换及继繼寄剪，角，金禁，精。敬究。居局巨军軍抗克，肯。困，览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰灵靈领領另令龙，龍炉，爐略埋米男难難内，宁寜女怕，拍牌盼批篇妻，且侵琴勤。庆慶曲劝勸却伤赏賞少神省胜，勝识識食受术術束私似。送。虽雖随隨态態堂躺。套特疼庭痛投透。吐，挖亡忘围圍尾未喂屋无無吸显顯献鬟獻消欣修须须续續烟。严嚴研。演秧养養遥，业業义義艺兿银，銀引勇与舆育愿願乐樂增战戰朝，者整政止志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫祖钻鑽尊第七册音序生字表简繁对照矮摆擺班傍，杯备備标標并播踩藏操插，查，朝池崇，蠢凑答袋，导導盗的典雕。叠，顶頂短段断断锻鍛队隊躲峰逢，府、概钢鋼港搞。革购購逛滚何贺贺呼虎户环環灰挥揮绘繪或伙几幾级級即挤擠计計际際迹佳艰艱建舰艦渐漸降脚，杰。斤井境酒旧舊舅句库庫况捆李礼禮怜憐炼煉良谅諒猎獵铃鈴零中文嘛盲免，命。摸，呐奈娘哦。偶，炮陪佩便评評瓶朴樸齐齊其骑騎悄敲琴区區权權拳确確忍任扔散舍捨设設舍剩示式势，勢视視衰，税司宿。塑：塔弹彈叹欺逃梯偷团團退托危微。维，維捂先衔銜险險响，響形胸兄，需压壓亚亞呀掩扬揚依。仪儀宜姨忆。憶异，音，隐隱应應应應迎永尤由余餘愚杂雜扎展章，折阵陣征徵置住注筑築抓桌仔租族第八册音序生字表简繁对照碍礙奥板胞保贝貝奔逼避兵波泊，博参参测測曾乘持愁，础。礎纯，純刺促倒蹈蝶冻凍斗鬥堵杜。渡吨噸盾夺，奪尔爾返犯防访訪纷，紛奋奮枫。楓幅福攻固刮管，规規鬼狠恨厚蝴糊互怀懷昏魂货貨基系。绩績甲驾駕坚堅捡撿揭。洁潔介仅僅尽盡紧緊剧劇咳扣愧矛贸貿蒙秘描庙廟模牧排判乓胖配披拼乒坡，普启啓器巧缺绕繞惹傻闪閃尚绍紹舌蛇社绳繩盛驶駛瘦舒输輸鼠述摔率霜，丝絲寺，诵誦艘嗽苏，蘇台臺探，唐。蹄填挑挺，桶，推雾霧希席详詳协協兴興醒幸姓秀。宣淹咬。页，頁议議益谊誼赢贏硬优優渔，漁欲源阅閱咱藏，澡赠贈掌障赵趙织織植中众衆洲烛燭转轉组組第九册音序生字表简繁对照哎按。案，傲拜薄，抱，暴笨，壁，饼餅膊擦财財裁厕厕侧。側差厂廠潮撤衬，襯诚誠承充，触觸吹村存呆胆膽当，当底，递遞跌抖豆逗凡烦煩纺紡仿啡氛份。佛浮，敢，糕，胳。顾顧拐冠，惯慣含豪盒喝横，洪喉猴滑徊，唤皇悔慧婚，获獲激籍技夹夾假价價稼鉴，鑒将将奖奬骄驕届浸禁竞競橘。卷，倦咖砍，孔。夸誇筷泪梨厉属联，聯梁列咙嚨笼籠麻码碼迈邁猛，磨抹末默亩，畝难難嗯徘。派捧迫戚谦謙歉抢搶瞧渠，染，弱嗓沙善赏賞甚失，拴授兽獸叔殊，宋，颂。颂俗塘，踢。替，添，铁鉄统，統筒图，圖徒脱碗纹，紋伍武悟掀。羡项項相削，歇。欣型。袖虚旋选選血迅岩，宴要腰野移阴陰羽玉誉，譽缘，缘糟躁则則责責招哲。证証值职職至致智：肿腫州粥朱，猪煮第十册音序生字表简繁对照挨败敗扮伴，榜膀棒彼，闭閉编编宾，賓脖捕，材惨惨灿。燦苍蒼册柴肠腸畅，暢抄尘塵撑齿齒赤，翅抽丑醜臭厨词詞丛叢脆，措搭，淡德敌敵抵，的丁鹅鵝乏番泛，妨。肥肺费費吩分：辅輔负負妇婦咐副稿隔，供巩鞏构構谷，骨乖毫哼。缓，缓幻晃恢，辉，輝浑渾混圾。济濟寂。键鍵将将郊。焦较較阶階捷巾谨謹拒据據均刊恳懇跨，扩擴垃懒懒烂，爛郎励勵聊料淋龄龄溜柳搂摟陆陸露。虑。慮骂罵眉。媒闷悶谋謀某耐浓濃奴泡盆。辟闢泼潑牵，牽枪，槍裙容辱软軟洒。灑塞。扫掃森稍慎施湿濕释釋暑，甩撕松。肃，肅素碎趟，铜銅拖哇歪顽顽网網旺。慰翁析惜锡錫峡，闲閑县縣限箱，械，杏序训訓讯，訊牙厌厭犹，猶娱艳艶杨楊邀。易印营，營悠预預约約悦跃，躍晕暈灾，災暂暫遭镇鎮挣枝姿，资資择擇沾。占，执。執址质質涨漲召珍衷，逐状，狀中文此教材系中华人民共和书，务院秀务办公室为推展海外华文教育免费赠送解救魔鬼团聚准许狠心中文知觉海滩报酬飞翔叹息付出义务绝望跳跃岩石隆重号召香蕉猎人无限海面喉咙海浪匀子悬挂爪子脖子姿势吵闹词语落后条件家乡面貌强烈陆续庄严投入大量朴素批准积极异常风筝摩擦卓越申请专利幽默诞生驾驶蚊子亲戚登记讨厌尴尬道歉预先保证包括观点所谓违反统治推动允许实践围绕解放出版温柔柔和柔软稀少稀饭疲劳疲倦熟悉悉心照顾婚姻联姻大嫂嫂子荒凉风情模型装饰荒凉风情模型装饰荒凉风情模型装饰操纵设备专有名词专有名词科威特伊拉克巴格达游览加工体会生产风格古典息鲜鮮线，線相象鞋，行性雄。休许許颜顔摇。椅译譯因油愉遇越。运運载，載赞。赞脏髒摘，站着找支，指制製蜡蠟篮篮朗浪脸臉烈刘劉录録乱亂轮輪律