第册中文中文修订版第十二册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列杨启光陈光磊陈学超周小兵赵金铭班貂郭熙主编：贾益民编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战吕肖剑李艺杜小陆沈凤玲侯丽庆陈涛责任校对：吴文娜周玉宏梁吉平黄海燕李庆陈玲美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第十二册中国暨南大学华文学院编一修订版一广州：暨南大学出版社，中中对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：北京外文印刷厂年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院在《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据进行的。修订版《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套《中文》教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题说明如下：一、根据海外中文华文学校的教学安排，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。中文三、为了方便教学，修订版《中文》教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版《中文》第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一、不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿、一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版《中文》教材～册及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。专有名词中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版《中文》教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版《中文》教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内外一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间仓促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。编者中文中文一不儿这儿一会儿中文第单元第二单元第三单元中文第四单元卖火柴的小女孩天下着雪，又快黑了，冷极了。这是一年的最后一天大年夜。在这又冷又黑的夜晚，一个光着头赤着脚的小女孩在街上走着，一双小脚冻得红一块青一块的。她的旧围裙里装着许多火柴，手里还拿着一把。这一整天，谁也没有买过她一根火柴。可怜的小女孩她又冷又饿，哆哆嗦嗦地向前走她在一座房子的墙角里坐下来，冻得缩成一团。她不敢回家，因为她没有卖掉一根火柴，没有挣到一分钱，她爸爸一定会打她的。再说，家里跟街上一样冷。他们家的房顶，虽然最大的裂缝已经用草和破布堵住了她的一双小手几乎冻僵了。于是，她从成把的火柴里抽出一根来，在墙上一擦，火柴燃起来了，冒出火焰来了她把小手拢在火焰上。多么温暖多么明亮的火焰啊，简直像一支小小的蜡烛。这是一道奇异的火光小女孩觉得自己好像坐在一个大火炉前面，多么暖和，多么舒服啊哎，怎么回事呢她刚把脚伸出去，想让脚也暖和一下，火柴灭了，火炉不见了，她手里只剩下一根烧过的火柴棍。她又擦了一根。火柴燃起来了，发出亮光来了。亮光照在墙角，那儿忽然变得像薄纱那么透明，她可以一直看到屋里。桌上铺着雪白的台布，肚子里填满了苹果和梅子的烤鹅正冒着香气。更妙的是，这只鹅从盘子里跳下来，摇摇摆摆地在地板上走着，一直向这个穷苦的小女孩走来。这时候，火柴灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。她又擦着了一根火柴。这一回，她坐在美丽的圣诞树下，树枝上点着几千支明晃晃的蜡烛，挂着许多幅美丽的彩色画片。小女孩向画片伸出手去。这时候，火柴又灭了。只见圣诞树上的烛光越升越高，最后简直成了在天空中闪烁的星星。有一颗星星落下来了，在天空中划出了一道长长的红线。有一个什么人快要死了。小女孩说。因为她奶奶活着的时候告诉过她：一颗星星落下来，就有一个灵魂要到上帝那儿去了。她在墙上又擦了一根火柴。这一回，火柴把周围全照亮了，奶奶出现在亮光里。奶奶小女孩跪着叫起来，啊请把我带走吧我知道，火柴一灭，您将会不见的，像那暖和的火炉、喷香的烤鹅、美丽的圣诞树一样，就会不见的她赶紧擦着了一整把火柴，要把奶奶留住。这一整把火柴发出强烈的光，照得跟白天一样明亮。奶奶从来没有像现在这样高大，这样美丽。奶奶把小女孩抱起来，搂在怀里。她们俩在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有寒冷，没有饥饿，也没有痛苦的地方去了。第二天清晨，这个小女孩坐在墙角里，脸上带着微笑。她死了，在旧年的大年夜冻死了。新年的太阳升起来了，照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，手里还捏着一把烧过了的火柴棍。她想让自己暖和一下人们说。谁也不知道，她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经多么快乐地跟着奶奶一起飞向新的幸福生活。生字词语火柴哆嗦暖和透明摇摆中文课堂练习写一写：中文读一读：哆嗦哆哆嗦嗦缩写伸缩缩小灌水浇灌冻僵僵硬燃烧燃放燃料点燃燃眉之急火焰烈焰焰火拢起来拢住拢紧靠拢暖和火柴棍木棍铁棍拐棍棍棒梅子梅雨梅花红梅烤鹅烤鱼烤鸡烤肉烧烤圣诞节圣诞卡圣诞树圣诞老人闪烁中文跪下跪倒下跪尸体死尸尸骨捏住捏紧对话：云云：大卫，你是怎么过新年的大卫：怎么问这个问题新年已经过去那么久了。云云：快告诉我吧。大卫：我收到了很多新年礼物，有吃的，有穿的，还有不少书。你呢云云：和你差不多。我去外面滑冰，回到家就坐在壁炉旁和爸爸妈妈聊天。可有人就没有我们这么幸福了。大卫：谁云云：卖火柴的小女孩。大卫：小女孩卖火柴怎么回事云云：看你急的，我讲给你听。大卫：快讲吧云云：在寒冷的大年夜里，有个小女孩穿着破衣服，光着脚，在街上卖火柴。大卫：这么冷还要出来，为什么云云：因为她家很穷。如果卖不完火柴，她爸爸就要打她。大卫：真可怜，有人买她的火柴吗云云：没有。在这么冷的晚上，人们都赶着回家过年，根本没有人买她的火柴。大卫：后来呢云云：小女孩又饿又冷，缩在一个墙角里。大卫：唉，这样不是会被冻坏吗云云：可不是。她冻得实在受不了了，就擦了一根火柴取暖。在火柴的亮光中，她看见了大火炉和很多好吃的东西。大卫：一根火柴有什么用还不是一样冷。云云：对。她后来又擦亮了一大把火柴。最后，她在火柴的亮光中好像看见了自己的奶奶，跟着奶奶飞到一个温暖的地方去了。第二天早上，过路的人发现她已经死了。大卫：真是太惨了要是遇到我云云：遇到你怎么样大卫：我就把她的火柴全买下来，还会把她带到我家里，这样她就不会被冻死了。云云：我也是这么想的。不过那是一百多年前的事了，我们怎么可能遇到她呢大卫：一百多年前云云：是的，这是一个童话故事，叫《卖火柴的小女孩》是一百多年前的安徒生写的。大卫：那我得去找来好好儿读一读。想一想，说一说：小女孩卖不完火柴为什么不回家小女孩擦燃了火柴，在火柴的亮光中，她看到了什么四季的风很久很久以前，有一个苦孩子，他很小的时候就没有了爸爸和妈妈。他常常很寂寞，因为他一个人住在旷野里的一间小茅屋里，中文既没有人跟他玩，也没有人跟他说话，只有一个奇怪的朋友和他很要好，这个朋友就是风。风很喜欢他，无论什么时候，只要经过这间小茅屋，风总要溜进来同他谈几句话，玩一玩，而且还送给他一些食物。正是依靠这些，苦孩子才能独自一个人在荒野的小茅屋里活下来。春天的时候，苦孩子病了，躺在小床上十几天不能起来。一天，风来了。知道他生病后，风就坐在床边陪着他，一边轻轻地同他说话，一边轻轻地抚摸他的头发，还告诉他春天已经来了的消息。苦孩子多么向往春天啊他想到野外去玩，去听听小鸟的歌唱，可是他却走不动。风就安慰他说：好孩子，不要难过我可以替你想办法，让你在屋子里也一样可以享受春天的快乐。说完，风转身就出去了。过了一会儿，风回来了，带来了苦孩子心里想念的东中文西：各种花的香味，青草的气味，以及各种小鸟歌唱的声音。苦孩子说：真的，春天来了。夏天到了，苦孩子的病还没有好。有一天，风又来看他。苦孩子说：好朋友，给我弄一个水果来吧如果我现在能吃到一个水果，我的病就会好了。风听了，点点头，转身就飞出去了。风一连飞过好几个果园，可那些果园都有人看守着，所以他一个水果也没摘到。最后他只在山坡上向一棵野杏树要到了一个又小又酸的杏子。风飞回茅屋时，苦孩子已经迷迷糊糊地睡着了。风轻轻地摇醒他，把杏子交给他。他睁开眼看看杏子，摇摇头又闭上了眼睛。他的病已经加重了，什么都吃不下了。风觉得很难过，飞出茅屋的时候，忍不住哭了起来。秋天到了，苦孩子的病更重了。一天，风又来看他。苦孩子对风说：好朋友，我已经躺了这么久了，真想出去玩。风说：是啊，但是你的腿没有力气，怎么办呢苦孩子一听，没说话就哭了。风就哄着他说：不要哭，不要哭，我们在屋里也一样可以玩。你看，我给你跳一个舞吧。于是，风就在小屋里跳起舞来。风一边跳舞，还一边尖声地唱歌。苦孩子心里快活了些，就轻轻地拍着手替他打拍子，一直到疲乏极了，才垂下手睡着了。风这才悄悄地离开了小茅屋。冬天到了，苦孩子的病更加严重了。有一天，风又来看他。苦孩子没有木炭烧，没有棉衣穿，已经被冻得快说不出话来了。风看到这种情形，就转身出去了。他去拜访了几个富人家，想为苦孩子要点儿木炭，可是都被赶了出来。最后，他遇见了一个小使女。小使女很同情苦孩子，就从自己身上那件破棉袄里扯出来一些棉花交中文给风。她说：希望这点儿棉花能给他带去一点儿温暖，希望他能快些好起来风赶紧带着棉花飞回小茅屋，但是已经太晚了。苦孩子已经永远地睡着了，再也不会醒来了。风把棉花盖在他身上，吻了他一阵，伤心地大哭起来。风哭了很久，突然站起身，暴怒地喊道：你们这些富人太没有同情心了我发誓一定要让你们尝尝苦孩子挨冻的滋味于是，他大声叫着飞出了小茅屋，带着刺骨的寒气向四方吹去。现在，我们应该懂得四季的风为什么都不同了，那是因为世界上曾经有过一个苦孩子的缘故。春天的风带来花的香味和小鸟的歌唱，使我们觉得愉快，那是因为风想使苦孩子变得快乐；夏天的风总是带来雨水，那是风在哭，哭苦孩子的不幸，没有吃到风为他弄来的野杏子；到了秋天，我们见到风常常和落叶一起飞舞，而且尖声歌唱，那是风在表演，为了给苦孩子带来快乐；一到冬天，我们见到的风是狂暴的，他愤怒地吹啊，吹啊，好像要把这个世界上所有的罪恶都扫荡得干干净净。我们还可以看见那个小使女送的棉花在风里飞扬，但是却没有什么人可以利用它来做一件棉衣。现在，我们把那些棉花叫做雪。生字词语抚摸安慰疲乏棉袄发誓中文神笔马良从前有个孩子，名字叫马良。马良喜欢画画儿，可是他家里很穷，连一支画笔也没有。他去山上打柴时，就拣一根树枝当笔，在沙地上画空中的飞鸟。他到河边割草时，就把草根当笔，在河滩上画水中的游鱼。他看到什么就画什么画得很认真，画得很刻苦。可是他仍然没有一支笔。一天晚上，有位白胡子老爷爷走来对他说：马良，我送给你一支笔，去给穷人画画儿吧马良高兴极了，接过画笔，就在墙上画了一只大公鸡。真奇怪，大公鸡从墙上飞下来，喔喔地叫起来。原来，老爷爷给他的是一支神笔。马良有了这支神笔，天天给村里的穷人画画儿。一天，他看见一个老农民和一个小孩子拉着犁耕地，因为泥土硬，拉不动。马良拿出神笔，给他们画了一头老牛，只听哞的一声，老牛就下田拉犁耕地了。有个大官听说马良有一支神笔，就把他抓了去，要他画金子。马良不画，大官就把他关进监狱里。到了半夜，看守监狱的士兵睡熟了，马良用神笔在墙上画了一扇门，马上打中文开门，带着关在里面的穷人们逃出去了。大官听到报告，派人去追，又把马良抓了回来。那大官很生气，命令手下人抢走马良的神笔，交给一个画师，要他在墙上画棵摇钱树。摇钱树刚画好，大官就急不可待地扑上去，只听砰的一声，他的头撞在墙上，额头上立刻起了一个大疙瘩。大官明白了，那支神笔是属于马良的，它离开马良就成了一支普通的笔了。大官只好把马良放出来，对他说：好马良，你给我画幅画儿吧马良为了夺回神笔，就答应了。大官把神笔还给马良，叫他画一座金山。马良真的给他画了一座金山，只见金山上金光闪闪，满中文山都是金子。大官高兴得直跳。马良接着在金山四周画了一片大海。大官说：快画一只大船。我要去金山运金子。马良就画了一只大船。大官跳上船去。马良又画了几笔风，桅杆上的白帆就胀满了风，直向金山驶去。大官还嫌船慢，便挥动着拳头，大声叫喊：唉风再大些马良又加上粗粗的几笔风，大海骤然翻滚起来。大官心里害怕，叫着：风够了风够了马良不理他，还是一个劲儿地画风。风更猛了，浪更大了，大船翻了，大官沉到海底去了。马良又回到了穷人那里，给穷人画画儿。生字拣割滩胡耕监狱看额属杆胀嫌唉骤词语耕地泥土监狱士兵属于四周拳头中文写一写：读一读：拣柴挑拣东挑西拣割草割稻子切割收割河滩海滩沙滩浅滩胡子胡须刮胡子耕地耕田耕种春耕冬耕监狱牢狱越狱入狱看守看护看管额头额角属于从属电线杆杆子胀满胀痛热胀冷缩嫌少嫌慢嫌弃骤然骤雨对话：云云：明天是周末，你有什么安排方方：妈妈说要带我去公园画画儿。云云：那你用什么来画呢方方：当然是用画笔和纸啦云云：可你的笔只是普通的画笔，马良的画笔却是一支神笔呢方方：马良马良是谁呀云云：马良是中国民间传说中的一个小孩。他很喜欢画画儿，可他很穷，没有钱买画笔。方方：那他怎么画画儿呢云云：他上山打柴时，就用树枝在沙地上画画儿；到河边割草时，就用草根在河滩上画画儿。方方：他真会想办法云云：后来有个白胡子爷爷送给他一支笔。他拿起笔就在墙上画了一只大公鸡，谁知刚画完，大公鸡就从墙上飞了下来。方方：啊，这笔真神奇云云：有个大官听说马良有支神笔，就把马良抓去了。方方：抓他去干什么云云：画摇钱树呀马良不画，大官就让自己的画师用神笔画摇钱树。方方：摇到了很多钱吗云云：没有。神笔离开马良就变成普通的笔了。方方：后来呢云云：后来大官求马良给他画金山。马良想了想，就画了一座金山。方方：马良一定是害怕了，是吗云云：不是。马良在金山周围又画了一片大海，在海上画了一只船。方方：让大官坐船去金山，对吗云云：对但马良又画起了风，风越来越大，船翻了，大官沉到海底去了。方方：马良真聪明云云：从此，马良就继续用他的神笔为穷人画画儿。方方：我要是也有一支这样的神笔就好了。想一想，说一说：老爷爷为什么送给马良一支神笔马良给大官画了什么巨人小泰莱莎从前，在一个小山村里，住着一位聪明的小姑娘。她个子非常小，就像个玩具娃娃，大家都叫她小泰莱莎。她和爸爸、妈妈、奶奶、弟弟愉快地生活在一起。有一年，这个国家爆发了战争，小泰莱莎的爸爸参加了战斗，并死在了战场上。她伤心极了，从此再也没有长高。她的伙伴们都长成大姑娘了，可她还是那么小。后来，妈妈由于悲伤和劳累，得了重病，住进了医院，家里所有的活儿就都压在了奶奶身上。小泰莱莎多么想帮奶奶的忙啊她试着去提水，可怎么也提不起来；她试着去背柴，结果反而摔了一跤。小泰莱莎说：让我长高一点儿吧，只要能帮奶奶干活就行了。说也奇怪，她真的长高了一点儿，刚好能帮助奶奶打水、背柴了。后来奶奶去世了，可妈妈还住在医院里，家里的一切事情全落到了小泰莱莎身上。她每天要做饭、洗衣服、打扫房间、喂牛喂鸡、送弟弟去上学。一天下来，她又累又困。小泰莱莎说：看来，我还得再长大一点儿，要不，怎么能照顾弟弟呢话刚说完，小泰莱莎又长高了一点儿，几乎和女伴们一样高了。妈妈从医院回来，看到家里整整齐齐，一切有条有理，小泰莱莎也长得又高又大，差一点儿认不出来了，心里非常高兴。妈妈病好后，小泰莱莎的活儿轻了一些，她就去帮一位无亲无故的老大娘干活。村里的人都夸她乐于助人。一天，有个强盗拿着枪从山上下来，闯进村里，逼着村民交出金银财宝。当时，村里没有一个人敢出来反抗，大家只得把金戒指、金耳环、金项链和其他值钱的东西交出去。小泰莱莎又气又急。她跑回家，站在镜子面前，大声地叫了起来：我还要再长高一点儿，让我成为一个巨人，去对付那个强盗吧话音刚落，她果然飞快地长高起来，一直顶到了天花板。她感到还不够高，又跑到院子里继续长，一直长到同钟楼一样高。她这才觉得满意了，动身去对付那个强盗。小泰莱莎来到广场上，大步朝那个强盗走去。强盗一见走来了一个巨人，慌忙丢下枪，拔腿就逃。小泰莱莎只朝前跨了几步，就一把抓住了强盗的脖子，然后把他放到了高高的钟楼顶上。强盗吓得从钟楼顶上跌了下去，摔死了。村里人见强盗死了，纷纷向小泰莱莎表示感谢。她说：这一次我长得太高了，可有什么办法呢我总不能眼看着强盗干坏事啊说完，她就转身回家去。奇怪的事发生了。小泰莱莎每走一步，身材就缩小一点儿，缩到中等身材大小时就停住了。从此，泰莱莎成了村里最漂亮的姑娘。生字泰莱跤戒链词语爆发悲伤摔跤强盗戒指项链缩小小溪流的歌小溪流有一支歌，是永远也唱不完的。一条快活的小溪流哼哼唱唱，不分日夜地向前奔流。太阳出来了，太阳向着他微笑。月亮出来了，月亮也向着他微笑。小流一边奔跑，一边玩。他一会儿拍拍岸边五颜六色的卵石，一会儿摸摸沙地上才伸出小脑袋的小草有巨大的石块拦住他的去路，他就轻轻跳跃两下，一股劲儿冲了过去。什么也阻止不了他的奔流。他用清亮的嗓子歌唱，山谷里总是不断地响着他歌唱的回声。回声也是清脆的，叫人听了就会忘记疲劳和忧愁。他来到一个拐弯的地方，那里有一截枯树桩，还有一片枯黄的草。他们看着活泼可爱的小溪流奔流过来，觉得很奇怪。枯树桩劝小溪流歇会儿，枯黄的小草请小流留下来。可是小流看着他们笑了笑，说：为什么呀就不不能够停留一转眼小溪流就把他们抛在后面了。他又不停地往前奔流。小溪流就这样不知疲倦地奔流，奔流，渐渐又有些别的中文小溪流来同他汇合在一起，小溪流长大了，长成一条小河。小河欢快地歌唱着，不分早晚地向前奔流。他兴致勃勃地推送着木排，托起沉重的木船向前航行，什么也阻止不住他的前进。前面有石滩阻碍他，他就大声吼叫着冲过去。乌鸦看见小河总是这样活跃，这样匆忙，觉得很奇怪，就对小河说：嘿，还是停下来吧，前面没有什么好玩的小河没有忘记自己原来是小溪流，他笑了笑，又不停地往前奔流。小河不知疲倦地奔流，奔流，先后又有些别的小河同他汇集在一起，小河长大了，长成一条大江。大江以洪亮而低沉的声音歌唱着，争分夺秒地向前奔流。他变得十分强壮，积聚了巨大无比的能量。他沉着地托起巨大的轮船，帮助他们航行。他负担着许多，可是他并不感觉有什么负担。那些被波浪卷起，跟随大江行进的泥沙却感到累了。他们催大江歇口气。大江轻轻地笑了笑，说：为什么不行不能停留泥沙带着怨恨，偷偷地沉下去了，可是大江还是不停地奔流。他经过了无数繁华的城市和无数富足的乡村，为人们做了无数的事情。大江不知疲倦地奔流着，奔流着，永远向着前方，最后终于来到了大海。于是，无边无际的蓝色海洋在欢乐地翻腾着，唱起雄壮的歌。在海底，生了锈的铁壳沉船早已不耐烦这无休无止的晃动了，悄悄地问大海：你可以休息了吧你可以休息了吧海洋用和小溪流一样清亮的嗓子回答：休息为什么那可不成他那无穷无尽的波浪就这样不停地翻腾着，没有头，也没有尾。月亮出来了，月亮向着他微笑。太阳出来了，太阳也向着他微笑。他不断涌起来，向上，向前，向着四面八方。巨大的海洋唱着小溪流的歌：中文永远不休息，永远不停止小溪流的歌就是这样无穷无尽，永远也唱不完。生字耍卵拦股阻忧枯桩汇勃吼匆嘿秒催锈壳中文写一写：读一读：玩耍耍弄耍花招卵石鹅卵石拦住拦截拦路拦路虎拦路石阻拦一股劲儿一股绳一股香味一股热气阻止阻碍阻力阻挡阻拦劝阻忧愁忧虑忧伤分忧担忧忧国忧民枯树枯草枯叶干枯枯黄树桩木桩打桩汇集汇合汇报汇总兴致勃勃生机勃勃吼叫吼声大吼一声匆忙匆匆忙忙急匆匆宏大宏伟宏图宏愿争分夺秒分秒必争秒表秒针催生催化催促生锈锈铁铁壳鸡蛋壳对话：方方：云云，你听过小溪流的歌吗云云：小溪流是一首新歌吗方方：不，小溪流是山里流出来的小股的水流。云云：小水流小水流也会唱歌你在开玩笑吧方方：不，小溪流真的有一支歌，一支永远也唱不完的歌。云云：你在说什么呀我都快糊涂了。方方：哦，对不起。我们今天学了一篇课文，叫《小溪流的歌》。我很佩服小溪流。云云：为什么方方：因为他总是不分日夜地唱着歌，向前奔流。云云：他没有歇口气的时候吗方方：没有，他从不停留。云云：小溪流后来流到哪里去了方方：他与别的小溪流汇合在一起，长成一条小河。云云：小河又流向哪里呢方方：小河不停地流啊流啊，与别的小河汇集在一起，长成一条大江。云云：小溪长成大江，该歇会儿了吧方方：不，大江没有忘记自己原来是小溪流，仍然像小溪流一样向前奔流。云云：哦，我知道了。大江向前流啊流啊，就流进了大海。方方：对巨大的海洋也唱着小溪流的歌。云云：这小溪、小河、大江、海洋，他们不觉得累吗方方：他们从不觉得累，我佩服的就是这一点。云云：哦，难怪你说小溪流有一支永远也唱不完的歌呢。方方：他们的歌就是永不停止想一想，说一说：枯草劝小溪流做什么小溪流是怎么做的小溪流是怎样流入大海的落花生我们家的后园有半亩空地。母亲说：让它荒着怪可惜的，你们那么爱吃花生，就开辟出来种花生吧。我们姐弟几个都很高兴，买种，翻地，播种，浇水，没过几个月，居然收获了。母亲说：今晚我们过一个收获节，请你们的父亲也来尝尝我们的新花生，好不好我们都说好。母亲把花生做成了好几样食品，还吩咐就在后园的茅亭里过这个节。那晚上天色不大好，可是父亲也来了，实在很难得父亲说：你们爱吃花生么我们争着答应：爱谁能把花生的好处说出来姐姐说：花生的味很美。哥哥说：花生可以榨油。我说：花生的价钱便宜，谁都可以买来吃，都喜欢吃。这就是它的好处。父亲说：花生的用处很多，有一样最可贵：它把果实埋在地里，不像桃子、石榴、苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。你们看他矮矮地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，必须挖起来才知道。我们都说是，母亲也点点头。父亲接下去说：所以你们要像花生，它虽然不好看，可是很有用，不是外表好看而没有实用的东西。我说：那么人要做有用的人，不要做只讲体面，而对别人没有好处的人。父亲说：对。这是我对你们的希望。我们谈到夜深才散。花生做的食品都吃完了，父亲的话却深深地印在我的心上。生字茅亭榨桃榴辨词语开辟居然石榴爱慕分辨中文合练习一照例子给下列字加上部首，再组词语：例：兆井每龙选择恰当的关联词语填空：因为所以即使也不管总虽然但是不但而且如果就亮亮能虚心听取意见，办事很果断。亮亮能虚心听取意见，改正的决心不大。亮亮能虚心听取意见，同学们乐意接近他，帮助他。亮亮能虚心听取意见，会学得更好。亮亮取得优异成绩，不会骄傲。亮亮遇到多大困难，是信心百倍地去战胜它，决不向困难低头。照例子扩写句子：例：小鸟跳舞。一只漂亮的小鸟不停地跳着轻快的天鹅舞。孩子们堆雪人。蝴蝶扇动着翅膀。小河唱歌。海洋在翻腾着。改正用错的字或词：陈老师从来不向我们发皮气。上课时，他耐烦地教我们读书、写作的方法；课下，他长长和我们一起谈笑，一起开展活动。他既使批评我们，也不过态度严肃一点儿，过后对我们还是那么亲近。造句：简直曾经属于原来能够阅读短文，判断句子，对的打错的打禹是天上的神仙，可他却爱上了人间一个名叫阿娇的姑娘，并和她结了婚。他们住在山洞里，和其他人一起捕鱼、打猎。他亲身体会到人类生活的痛苦，更加迫切地想完成父亲留给他的任务治服洪水。这时，天帝派残暴的共工管理洪水。共工令洪水掀起巨浪，打翻人们的木排，把许多人都淹死了。禹看在眼里，非常愤怒。他告别了新婚妻子，撑着木排，到处劝说人们团结起来，共同治服洪水。禹又去拜访各处的天神，劝告他们帮助人类战胜洪水。天神们都同意了。一天，禹匆匆地赶去会稽山与天神们会合，正好路过家乡，有位乡亲告诉他：阿娇怀孕了。禹高兴极了，很想回家去看看妻子。可约定的会合时间快到了，他只好托乡亲转达对妻子的问候，又匆匆上路了。禹和人们一起，与天神合作，把共工赶回天上去了。赶走了共工，人们坐在一起商量治理洪水的办法。禹说：我想用疏导的方法，让洪水顺着河道，通畅地流到大海里去。大家都认为这个办法好。于是，禹找到天上的应龙，应龙用尾巴在地面上画出了河道。一天，禹带领人们路过自己的家乡去修河道。一位乡亲告诉他，阿娇病了，希望他回家看看。禹想了想，说：治水是大事，不能耽误。他托乡亲把草药带给阿娇，又和大家一起上路了。禹带领人们战胜了许多妖魔，把淮河引入大海。他们去疏通另一条河道时，禹又经过自己的家乡。一位乡亲对他说：阿娇要生孩子了，回家看看吧禹叹了一口气，说：请你们帮我照顾她，请她原谅。禹为了治水，三过家门而不入。人们听说了这件事，十分感动，干起活来更加卖力。他们团结奋战，开通了一条条新河道，人们再也不受洪水之害了。禹为了治水，来到人间和阿娇结了婚。禹带领大家赶走了共工。一位乡亲告诉禹，阿娇生病了，禹马上跑回家去看她。有人告诉禹，阿娇快生孩子了。禹认为治水是不能等待的，不能回家。禹为了治水，三过家门而不入。人们听了都非常感动。把第题的短文缩写成字左右的一段话：泰戈尔的故事泰戈尔是印度的伟大诗人。他年出生在印度的一个贵族家庭里，父亲是有名望的哲学家，兄妹十人中他最小。哥哥姐姐们有的是诗人，有的是戏剧家，有的是小说家。在这种文学气氛浓厚的家庭里，泰戈尔从小就受到了文学的熏陶。泰戈尔小的时候，父母常把他交给仆人照顾。仆人很贪玩，他嫌带泰戈尔行动不方便，就想了个主意。他让泰戈尔坐在靠窗的椅子上，然后围着椅子画个大圆圈，让泰戈尔老老实实地待在圈子里别出来。仆人高高兴兴地跑出去玩了。小泰尔坐在椅子上，一动也不敢动。窗外不断传来知了和小鸟的叫声，小泰戈尔有点儿坐不住了。他慢慢地把椅子移到窗前，趴在窗台上向外看，立刻被窗外的景色吸引住了。那儿是他家的后花园，园中有许多高大的树，有五颜六色的花，还有一个池塘，水面上有一群鸭子在玩耍。泰戈尔看着窗外刚被雨水淋过的树呀、花呀，忽然来了中文灵感。他拿起笔，写道：春天的雨，淅淅沥沥地落下，落在芭蕉叶上，芭蕉叶轻轻地颤动，好像有无数珍珠，在上面闪光这是泰戈尔第一次写诗。大人们看了后都鼓励他，说他写得好。从此，他就爱上了写诗。泰戈尔岁时，出版了一本诗集《桑底亚桑吉特》。诗集出版后，立即受到青年人的欢迎，印度著名小说家却脱柏西亚也给了他很大支持。一天，泰戈尔去参加一个结婚宴会，参加宴会的有许多名人。当宴会进行到高潮时，主人把一个象征荣誉和纯洁的花环献给了却脱柏西亚先生，以表达对印度最伟大的作家的敬意。却脱柏西亚却站了起来，从脖子上摘下花环，笑眯眯地走到泰戈尔身边，把花环套在这个一点儿名气也没有的青年人的脖子上。泰戈尔立刻呆住了，客人们也感到惊讶。却脱柏西亚挽着泰戈尔，不慌不忙地对大家说：这个年轻人出了本诗集《桑底亚桑吉特》不知各位读过没有这些诗写得好极了。因此，今天我要把这个花环送给我们印度诗坛上出现的这颗新星大家一下子对泰戈尔刮目相看了。泰戈尔激动得流下了热泪，同时，他觉得很惭愧，暗暗下决心创作出更多更好的诗歌来。泰戈尔的名气渐渐大了，可他还是感到很痛苦，因为他经常看到穷人的生活很悲惨，深感印度社会制度不合理，必须改造。他认为要改造社会，首先要从教育做起，培养有道德有修养的文明人。于是，他创办了一所新式小学。泰戈尔对孩子非常亲切、平等，从不摆校长的架子。一天，几个孩子悄悄走进他的房间，看到他摇头晃脑地在写诗，一个孩子忍不住大声笑道：老师，你简直像一个疯子泰戈尔回头看到他们，也笑了，说：是啊，我的孩子，诗人是比疯子更疯的人啊泰戈尔的小学办得很成功，受此启发，他又创办了一所国际大学。这所大学的学生来自世界各地，学校成了东西方文化交流的中心。泰戈尔于年去世，他的诗歌和文章却一直流传至今，并将继续流传下去，成为世界文学宝库中一朵永远芬芳的花。生字仆贪待蕉颤眯挽坛惭疯芬芳词语气氛老实鼓励高潮纯洁惭愧合理平等专有名词泰戈尔写一写：中文读一读：仆人女仆主仆贪玩贪吃贪睡贪心待在家里待在房间趴下趴在地上趴在窗台上鸭子鸭蛋野鸭烤鸭芭蕉香蕉芭蕉叶芭蕉树颤抖颤悠颤颤悠悠笑眯眯眯眼睛挽住挽回挽留挽救诗坛文坛艺坛乐坛论坛花坛惭愧疯子疯狗发疯芬芳芳香芳草对话：方方和爸爸来到书店爸爸：方方，好久没来书了，今天你可以看个够，还可以买几本书。方方：谢谢爸爸爸爸：方方，你想看什么书方方：想看童话故事，还想看小学生学习方面的书。对了，爸爸，我还想买一本泰戈尔的诗集。爸爸：泰戈尔你知道泰戈尔方方：是呀我们刚学了《泰戈尔的故事》我知道他是印度的一位著名诗人。爸爸：你知道的还真不少呢方方：那当然。爸爸，泰戈尔小时候看着窗外的雨、芭蕉叶，就写出了诗。他岁就出版了一本诗集。爸爸：真不简单方方：有一次他去参加婚礼，在婚礼上，印度一位伟大的作家赞扬了他。泰戈尔对自己就更有信心了。爸爸：我知道泰戈尔创办了一所国际大学，学校的学生来自世界各地。方方：对，我们课本里也做了介绍。爸爸：方方，你还知道泰戈尔的哪些情况方方：别的我不太清楚。爸爸：年他还获得了诺贝尔文学奖。方方：是吗泰戈尔真了不起想一想，说一说：泰戈尔是怎样爱上写诗的泰戈尔为什么要办学校你真是个傻瓜年月日，岁的雨果不幸逝世，法国政府立即宣布为他举行国葬，表示对这位伟大文学家的哀悼。雨果的文学生涯是从写诗开始的。岁时，雨果进了一所寄宿学校读书。校长是个极为严厉的教育家，他的助手德高特是个冷酷而暴躁的家伙。他们要求学生绝对服从，不能有任何自由思想。雨果年纪虽小，却是个爱思考的人，对社会现实的不满，常常使他陷入痛苦和困惑中。用什么来表达内心的情感呢雨果想到了写诗。雨果一有空就苦苦地思索，然后悄悄躲在一边把诗句记在笔记本上。校方禁止学生写诗，雨果就非常小心地把笔记本锁在抽屉里。笔记本上的诗越写越多。到岁时，雨果的诗已经写得很不错了。有一天，雨果的抽屉被人撬开了。是德高特干的。雨果被叫到学校办公室，只见校长和德高特一副严厉的样子。德高特拍打着雨果的那些笔记本，训斥道：学生不准写诗，这一点学校已经三令五申。你好大的胆，竟敢违反校规雨果反问道：可是，谁允许您随便撬别人的抽屉呢德高特大叫起来：你太放肆了你想被开除吗雨果并不害怕，他勇敢地说：把笔记本还给我，这是我的东西笔记本还给他了。在遭受了一番训斥后，雨果默默地走出了办公室。还好，学校没有开除他，他胜利了。这一年，巴黎学士院举办诗歌比赛，雨果很想去试一试。他把自己中文的想法告诉了一位支持他的青年教师，并向他谈了自己的构思。青年教师很赞赏他的才华和魄力，就鼓励他赶快把诗歌写出来，参加比赛。第二天诗就写好了，青年教师很高兴，领着雨果直奔学士院办公室，把诗歌交给了一位秘书。几天过去了，雨果正在和同学玩耍时，远远看见他的大哥正向自己走来。大哥来有什么事呢大哥走到雨果旁边，用手拍拍雨果的脑袋说：你的参赛诗歌得到了高度赞赏，受到了表扬。你真是个傻瓜，要是不写年龄的话，你完全可以获得一枚奖章，现在只能是表扬了。谁叫你只有岁呢雨果受到表扬的消息像一阵风刮遍了学校，同学们纷纷向他祝贺。只有那位以冷酷著称的德高特先生，见到雨果时，露出的是尴尬的笑容。不过，从此以后，校方再也不干涉雨果写诗了。生字酷涉词语哀悼困惑内心严厉魄力干涉专有名词雨果中文京剧大师梅兰芳梅兰芳是中国伟大的京剧表演艺术家。可他小时候言不出众，貌不惊人被认为不是学戏的料。梅兰芳小时候是个没人管的野孩子。他八岁开始学戏，由于天资不出众，学了多时还不能开口唱戏。他平时少言少语，见了人也不会说话，总是无精打采的，眼睛也没有一点儿神。姑母说他不行，连老师教了一段时间后也丧失了信心，不愿意再教下去了。梅兰芳人虽小，但挺懂事，也有股倔劲儿。你们说我不行，我偏要学。梅兰芳暗暗下了决心。从此，梅兰芳一有空就站在院子里的空地上朝天上看。蔚蓝的天空，常有鸽子飞过，梅兰芳就拼命地抬起眼，盯住鸽子，目送它们向远处飞去，眼睛一眨也不眨。开始很难受，眼睛又酸又累，还不住地流眼泪，眼皮也挺吃力的。但是梅兰芳不怕苦和累，一直坚持不断地练习。就这样，梅兰芳的眼睛变得越来越有神，为日后演戏打下了基础。中文为了练唱腔，梅兰芳先背词，背熟了词，再练唱腔。有时实在太累，哼着哼着，眼睛就不听使唤，脑袋嗡嗡作响。这时，他使劲捏一下自己，又挣扎着往下练。为了练腿功，他在一张长板凳上放上一块砖，脚站在砖上，一站就是好几个小时，从不间断。为了把女人吃惊时的样子演活，梅兰芳曾花费了不少心思，但总是找不到感觉。一天，他从剧场回到家里，见妻子正聚精会神地整理衣服，他忽然灵机一动，抓起板凳旁的一个兰花瓷盆，使劲摔在地上。哐的一声，瓷盆被摔得粉碎。妻子大吃一惊，惊慌地转过身来。就在这一瞬间，梅兰芳及时地捕捉住了妻子的表情和动作，并牢牢地记在了心里，经过反复练习，然后运用到戏里，终于把女人吃惊的样子演得活灵活现。就这样，梅兰芳在艺术上精益求精，锐意创新，从一个不是唱戏的料，成长为具有独特风格的京剧表演艺术家。中文梅兰芳唱红了，自然点名要他唱戏的人就多了，当时有不少社会名流、巨商富豪想用巨款收买他，利用他的名望笼络人心，赚大钱。然而梅兰芳面对金钱从不动心。一天，梅兰芳演完戏正在后台卸装，一个有名的巨商走了进来，满脸堆笑地对他说：梅先生演技高超，我实在佩服。这是一点儿小意思，聊表敬意。说着递过来一张一万元的现金支票。梅兰芳知道那人另有企图，接过支票后看也不看，就划了根火柴把它烧了。他对那人说：艺术是不能用金钱收买的，你走吧。那个巨商碰了一鼻子灰，向梅兰芳赔礼道歉后，就灰溜溜地走了。生字兰偏鸽盯眨腔挣扎凳间瓷牢锐款笼络赚卸堆赔词语丧失吃力使劲聚精会神整理独特佩服专有名词梅兰芳中文课堂练习写一写：读一读：兰花兰花草玉兰花偏偏偏不偏要鸽子飞鸽白鸽和平鸽鸽蛋盯住盯着眨眼睛一眨眼唱腔腔调南腔北调口腔挣扎垂死挣扎凳子板凳石凳木凳方凳长凳圆凳间断瓷器瓷盆瓷杯瓷碗瓷瓶瓷砖瓷盘牢牢牢记牢牢抓住牢牢记住锐意进取尖锐锐利锐不可当巨款存款现款公款大款新款款项款式笼络笼子鸟笼联络网络赚钱卸车卸货卸船拆卸装卸沙堆堆雪人土堆一堆苹果赔礼赔罪赔钱赔不是对话：云云：爷爷，这是谁唱的京剧呀看您听得摇头晃脑的。爷爷：梅兰芳唱的呀。他可是中国著名的京剧大师呢云云：难怪您听得那么陶醉呢爷爷：可不是嘛，我最爱听他唱的京剧了。不过，他小时候言不出众，貌不惊人他姑母还说他不是学戏的料呢云云：是吗那他怎么学会唱戏的呢爷爷：他八岁开始学戏，学了一段时间后，还不能开口唱，而且他总是无精打采的，眼睛也没有一点儿神。云云：那怎么办呀爷爷：他想出了一个办法。一有空就站在院子里的空地上向天上看。云云：为什么要向天上看爷爷：天上经常有鸽子飞过，他就拼命地睁大眼睛，一眨不眨地盯住鸽子，直到看不见为止。云云：他可真有毅力呀爷爷：他就是以这种毅力练眼神、练唱腔、练腿功，终于练就中文了唱、做、念、打一身好功夫。云云：那他什么时候开始演戏的呢爷爷：十岁那年，他就开始登台演戏了。云云：他可真了不起想一想，说一说：梅兰芳是怎样练眼神的梅兰芳为什么能把女人吃惊时的样子演得活灵活现演员梦的破灭安徒生是世界著名的童话作家，被称为童话大王。安徒生年出生于丹麦。小时候的安徒生并没有当作家的理想，他一心想当演员。有一天，岁的安徒生对母亲说：妈妈，我想当演员母亲瞪着安徒生，吃惊地说：当演员那可不行中文安徒生认真地向母亲解释了自己的想法，但母亲却不想听。他只好耷拉着脑袋走开了。尽管母亲不同意，但安徒生想当演员的念头却越来越强烈。只要一有空，他就关起门来又跳又唱，或大段大段地背诵台词。有位好心人送给他一部《莎士比亚悲剧集》安徒生喜出望外，常常披着母亲的大围巾，在家里表演莎剧的片断。邻居见了都挺纳闷：这个相貌丑陋的少年是不是中了邪母亲和继父见安徒生已经长大了，认为他应该做些什么了，于是就要他去当学徒。安徒生坚决不同意，他态度坚定地说：我一定要当演员这年夏天，首都哥本哈根市的一个剧团来演出，缺少几个群众演员，于是熟悉的朋友就介绍安徒生去充数。安徒生高兴极了，演得十分卖力。有几位演员见他这么积极，就开玩笑说：噢，热心的小伙子，你应该到哥本哈根去，进皇家剧院才对。说者无心，听者有意。安徒生决心到首都去闯一闯。年月日，安徒生只身一人来到了哥本哈根。他先找到著名舞蹈家沙尔夫人的家，进门后，女仆人差点儿把他当成了叫花子。好说歹说，安徒生才见到沙尔夫人。在沙尔夫人面前，安徒生拿起帽子当手鼓，尽情地表演起来。他又唱又跳，十分卖力，可沙尔夫人压根儿看不起他。表演完毕，安徒生就被打发走了。安徒生又闯到皇家剧院经理的家，自告奋勇要当一名演员。经理打量了一下安徒生，说：你太瘦了，你的长相不适合演戏。这个好办。安徒生愣头愣脑地回答说，只要您能给我一百块薪金，我马上就能让自己吃得胖起来。经理大为恼火，他怀疑这小子脑子不正常，就再也不理睬安徒生了。中文安徒生十分失望。走投无路的他竟不顾一切地闯入了意大利歌唱家西博尼教授的家。西博尼教授十分和善地接待了穷少年安徒生，并鼓励他当场唱首歌。安徒生激动极了，动情地唱了一首咏叹调，竟然还相当不错。西博尼教授立即拍板，收安徒生为学生。可几个月以后，西博尼发现安徒生的嗓音突然变坏了，于是他不愿意再收留这个声乐上没有前途的少年了。离开西博尼后，安徒生又设法进了一间舞蹈学校。那一年，安徒生已经岁了。可是，舞蹈老师又嫌安徒生腿脚不灵便，不是学舞蹈的料，更不能扮演任何角色，安徒生最终只得含泪离开了舞蹈学校。有个热心人听说了安徒生的情况后，就带他去拜访一位名演员，请他帮助鉴定一下安徒生是否有表演才能。经验丰富的名演员了解并分析了安徒生的情况后，诚恳地忠告他：孩子，你不适合当演员。安徒生的演员梦彻底破灭了。这让安徒生又产生了另一个念头：一定要在文学创作上有所成就后来，经过努力，他终于成功了，成为世界闻名的大作家。生字耷邪愣薪睬咏词语戴高乐临危不惧戴高乐是法国著名政治家。在第二次世界大战期间，法国被德国法西斯侵占，他领导了自由法兰西运动带领法国人民英勇抗战，为争取反法西斯战争的胜利做出了很大的贡献。戴高乐当选为总统之后，一些反对他的人纠集在一起建立了一个恐怖组织，并把暗杀戴高乐当成了他们的首要目标。年月日晚上，戴高乐离开爱丽舍宫去度周末。由于戴高乐的时间一向安排得很有规律，恐怖分子们很容易就猜出了他的行车路线。车队在公路上飞驰，过了塞纳河桥不远，坡道上有一堆沙子，那是准备修路用的。正当车队准备从沙堆旁绕过时，突然响起一声剧烈的爆炸声，前面腾起了一道高高的火焰。司机的两眼被火光照得发花，但他没有慌乱，而是猛地一踩油门，驾着总统的专车冲过了火网。开过几百米后，车队停下了，戴高乐镇定地从车上下来，关切地询问是否有人受伤。然后，他又转头看了看身后的爆炸现场，轻轻地摇了摇头说：真是一群十足的笨蛋恐怖分子们当然不是笨蛋，可是他们万万没有想到，在这样猛烈的爆炸中，戴高乐竟然没受一点儿伤。戴高乐从容地上了车继续前进，而一个负责引炸弹的恐怖分子在逃跑时，因为太慌张，开着汽车一头栽进路边的沟里。有个农民经过，帮他把车推了出来，见他神色慌张，十分可疑，便报告了警察。几分钟后，这个恐怖分子就被警察截住了，其他几名参加谋杀的罪犯也都先后落入了法网。恐怖组织暗杀戴高乐的计划多次失败，但他们并不甘心，又于年月日策划了一次暗杀行动。那一天，戴高乐在爱丽舍宫主持完内阁会议，乘车向机场驶去。在通往机场的国家公路上，恐怖分子向总统座车疯狂地射击。他们知道戴高乐习惯坐在车的左侧，于是便集中向那里猛烈开中文火。一颗子弹打碎了车后窗的防弹玻璃，戴高乐连忙弯下身子。另一颗子弹恰恰飞来，从他头上仅有几厘米的地方擦过。司机开着车飞速冲出了杀手们的包围。戴高乐和夫人的身上到处都是碎玻璃，万幸的是他们丝毫没有受伤。戴高乐来到机场，像往常一样检阅了仪仗队，好像什么事也没发生过，为将士们树立了临危不惧的榜样。生字惧斯纠怖爆炸询否弹栽沟警策狂恰厘仗词语建立目标安排是否当然策划专有名词戴高乐课堂练习写一写：读一读：临危不惧惧怕恐惧法西斯斯文纠集纠正纠纷纠察爆炸爆破爆发引爆炸弹炸药炸裂炸毁询问征询查询是否否认否定否决子弹飞弹导弹炮弹弹头弹片弹壳栽倒栽树水沟山沟沟里警察警卫警车警告警钟报警策划决策疯狂发狂狂叫狂笑狂喜狂风恰恰恰好恰巧恰似恰逢恰恰相反恰如其分厘米毫厘仪仗队打仗对话：明明：爷爷，您借我的那本书看完了没有爷爷：什么书明明：《戴高乐传》。爷爷：你看，我正在看呢。怎么你想看明明：我早就看完了。爷爷，您知道戴高乐差点儿被谋杀的事吗爷爷：我还没有看到那儿呢，你能给爷爷讲讲吗明明：有一次他去度周末，汽车经过一个沙堆时，突然响起一声爆炸声，车前还升起一道高高的火焰。爷爷：汽车怎么样没有被炸坏吧明明：没有。戴高乐的司机一点儿也没慌，用力一踩油门，驾着车冲过了火网。爷爷：戴高乐受伤了没有明明：没有。他走下车来，还询问有没有人受伤。他看了看四周，说了一句很有意思的话。爷爷：什么话明明：他说那些恐怖分子真是一群十足的笨蛋。爷爷：真有意思。明明：还有一次，他乘车去机场，在路上，恐怖分子疯狂射击他的汽车，而且他们知道戴高乐常常坐在左边，就集中火力打左边。爷爷：这太危险了明明：还有更险的呢，一颗子弹恰好从戴高乐头上几厘米的地方飞过，汽车玻璃碎了一车，但他却没有受伤。爷爷：真是万幸啊明明：他来到机场，还检阅了仪仗队，好像什么事也没发生过。爷爷：他真是好样的。明明：爷爷，您快看吧，这本书里还写了他不少的故事呢爷爷：好，我孙子介绍的，我一定好好儿看看。想一想，说一说：戴高乐的汽车经过一堆沙子时发生了什么事情为什么说戴高乐临危不惧勇敢的试飞者宋庆龄是伟大的革命先驱孙中山先生的夫人。中华人民共和国成立以后，她曾担任国家副主席等职务，逝世前荣任中华人民共和国名誉主席。宋庆龄仪表端庄，性格坚毅、勇敢。年月的一个下午，广州晴空万里，阳光灿烂。在郊区简陋的机场上，几百人兴致勃勃地赶来参加一次不同寻常的飞机试飞典礼。宋庆龄随着孙中山先生早早来到机场，心情格外激动。孙中山先生十分重视国家的航空事业，一直盼望能有中国自己制造的飞机。为此，他特别委任航空局局长兼飞机制造厂厂长，全权主持国家航空事业的发展工作。宋庆龄也曾满怀期望地说：中国人要能驾驶自己制造的飞机，飞翔在祖国的蓝天上，那该有多好啊年月，在经过几年的刻苦努力后，中国自己装配的第一架飞机，终于制造成功了。这架飞机没有舱盖，有两个座位，除飞行员外，还可以坐一个人，也就是说，可以有一位乘客参加试飞。这位乘客会是谁呢这天，只见穿着白衣黑裙的宋庆龄离开人群，勇敢地向飞机走去。人群一阵骚动，大家都非常吃惊，互相交换着担忧的目光。国家航空局局长也担心地对孙中山先生说：总统，这太危险了是呀，这毕竟是一次试飞，万一失败怎么办他的担心不无道理。几年前，这里也进行过一次试飞，那一次出了事故，飞行员不幸重伤身亡。这次试飞，又有谁能保证绝对安全呢许多人纷纷上前劝说，希望孙中山先生劝阻宋庆龄上机试飞。中文当然，这万一是存在的，但是夫人已经做好了准备。她说，万一失事，也是值得的，因为这是我们自己制造的飞机孙中山先生说完，看看宋庆龄，她点了点头，表示完全赞同。宋庆龄迈着矫健的步伐，毫无惧色地登上了飞机，麻利地系好了安全带。飞机在跑道上滑行了两圈，腾空而起。只见在蓝天上，一只银燕忽而拔高，忽而俯冲，忽而侧翼。精彩的飞行表演，赢得了阵阵掌声。当飞机平稳地降落在跑道上时，宋庆龄走下飞机，抓住孙中山先生的双臂，激动万分地说：先生，我们有了自己的飞机自己的孙中山先生也高兴地说：是啊，是啊多少年过去了，宋庆龄勇敢试飞的故事仍在人民中间流传。生字驱郊舱骚伐俯臂词语期望劝阻步伐俯冲平稳专有名词宋庆龄孙中山合练习二用下列多音字组词语：弹间着选词语填空：合适合理你应该公平地解决这个问题。这件衣服配上那条裙子正英勇英雄他带领战士们作战，取得了胜利。他是一个值得我们学习的。独特特别今天天气闷热，可能要下雨了。他演唱的京剧具有的风格。建立建设建筑香港人有信心把香港得更加美好。在北京，我们参观了故宫、天坛等古老我们要一个新的科学实验园地。在下列加点词语的正确解释旁打他想利用梅兰芳的名望笼络人心。笼子拉拢笼罩他们万万没想到戴高乐竟然没受一点儿伤。很多一亿绝对他们向戴高乐的专车猛烈开火，一颗子弹打碎了专车的玻璃。开枪射击放火烧进行批评打开车门火柴燃起来了，发出亮光来了。然后烧着灭了暖和改病句：另一颗子弹飞来，从他头上擦过仅有几厘米的地方。他手里拿着一张现金支票一万元的。司机飞速地冲出了杀手们的包围开着车。他把花环套在这个青年人的一点儿也没有名气的脖子上。他的诗歌世界文学宝库中成为一朵永远芬芳的花。他捕捉住了及时地妻子的表情和动作，并牢牢地记在了心里。读课文，判断句子，对的打错的打泰戈尔是法国著名的诗人。泰戈尔写了很多小说，一直流传至今。梅兰芳八岁开始学唱戏。梅兰芳从小就天资出众，大家都说他是学戏的料。戴高乐是法国著名政治家，曾当选为法国总统。恐怖分子第一次暗杀戴高乐不成功，就放弃了他们的暗杀计划。标出下列句子的先后顺序：这时，我才想起自己天天吃糖，吃很硬的豆子，爸爸妈妈要我刷牙，我就骗他们说：我早就刷过了。哎哟，哎哟，我的牙突然疼起来了，疼得比针刺还难受。现在想来，真有说不出的悔恨。我用手一摸，哎呀，脸颊都肿起来了。我以后一定要坚持天天早晚刷牙，保护好牙齿。阅读短文，判断句子，对的打错的打年，岁的肖邦从波兰流亡到法国巴黎。当时，肖邦的钢琴弹奏已达到相当高的水平，然而人们却并不熟悉他。著名钢琴家李斯特听了肖邦的演奏后，决定把他推荐给听众。一次音乐会上，李斯特在热烈的掌声中走到钢琴前坐下，这时厅里的灯全熄灭了这是当时音乐会的习惯，以便听众能全神贯注地欣赏音乐美妙的琴声响了起来。这天的钢琴声显得特别深沉浑厚，听众如痴如醉，赞叹不已，他们认为李斯特的演奏又进入了一个新的境界。琴声一停，灯火齐明，人们发现谢幕的不是李斯特，而是一个陌生的青年，顿时，全场哗然，掌声雷动。原来，李斯特趁灯火熄灭之际，悄悄地换上了肖邦。从此，肖邦一举成名，被誉为钢琴家中的第一人。而李斯特巧荐肖邦这件事，也被传为佳话。年，岁的肖邦从法国巴黎流亡到波兰。肖邦弹奏钢琴的水平不高，人们不熟悉他。中文李斯特和肖邦在舞台上一起弹奏了一首钢琴曲。灯熄灭以后，李斯特悄悄地换上肖邦来弹钢琴。观众在灯熄灭后听到的是肖邦弹奏的钢琴曲。李斯特巧妙地把肖邦推荐给了听众。音乐之都好美的音乐之都，好美的维也纳在维也纳，你每时每刻都能听到优美的乐曲。特别是夜降临，整个维也沸腾起来，似乎变成了一座大剧场，通宵达旦地演奏着动人的乐曲，使整座城市都沉浸在音乐之中。哗哗流淌的多瑙河溅起的浪花，也似乎变成了一个个美妙动听的音符。维也作为音乐之都，名副其实。这里浓厚的音乐气氛和丰富的音乐源泉，不仅孕育诞生了许多伟大的音乐作品，还造就了不少音乐天才。名垂千古的交响乐之父海顿，就是在维也纳谱写了大量交响乐，从而名扬全球的。与海顿同时代的莫扎特，他的那些流芳百世的作品，大都是在维也纳居住的时候谱写的。音乐艺术大师贝多芬虽然生在德国，却是在维也纳向海顿学习作曲并一举成名的。歌剧之王舒伯特，则生在维也纳，长在维也纳。这些伟大的音乐大师们与维也纳融为一体，使维也纳声名远扬。常常听到奥地利人骄傲地说：有些人知道奥地利，许多人知道维也纳，所有人都知道施特劳斯。的确，我们都知道施特劳斯，他的不朽的圆舞曲《蓝色多河》、《维也纳森林的故事》风了全世界。《蓝色多瑙河》描写了多瑙河的风光以及坐落在河边的维也城的景色，寄托了施特劳斯对美丽富饶的故乡的无限爱恋之情。《维也纳森林的故事》将我们带到维也纳城边那座绿色的森林里，给我们叙述了一个神话般美丽动人的故事：清晨，森林里一片寂静。神秘的森林，晨风吹过，一鸟起鸣，百鸟相中文和。在鸟儿甜美的合唱中，夹有嘚嘚的马蹄声和悠扬的口琴声。一对有情人坐着马车从森林里穿过。这一首赞美维也的华尔兹圆舞曲，使施特劳斯的艺术成就达到了顶峰。维也纳滋养着他，给了他灵感和激情。他的生活和创作都和多瑙河畔的维也纳紧紧连在一起。他为维也纳而创作，使维也纳永远作为华尔兹的故乡闻名全球。在全世界人们的心目中，真正能代表维也纳风格的是华尔兹。据说，华尔兹是美丽的爱神维纳斯教人跳的一种交际舞。原来大神固比特造人时，男人女人同为一体。后来固比特把两性分开，男人女人不能接触，人类便面临着绝种的危险。在这种情况下，爱神维纳斯教人跳华尔兹，让女人和男人紧密地接触，自成一个天地。但由于没有创造动人的华尔兹乐曲，一直没能流行。后经施特劳斯的创作发挥，华尔兹显示了永久的、令人不可抗拒的魅力。维也纳也随着华尔兹的流行和传播，声誉日高，声名远扬。维也在历史上是神圣马和奥匈帝国的首都。如今它不仅仅以音乐出名，其艺术收藏也是举世瞩目的。这里每年一届的音乐节，无论是对艺术界还是对华尔兹，都有着重大的影响。中文生字幕沸溅泉孕谱融朽饶恋叙鸣滋瞩词语沸腾天才居住叙述接触面临传播专有名词施特劳斯华尔兹写一写：读一读：夜幕开幕闭幕幕布沸腾沸点通宵夜宵宵夜元宵哗哗哗啦哗啦啦溅起溅落飞溅水花四溅源泉清泉温泉矿泉喷泉泉眼泉水孕育孕妇怀孕谱写乐谱歌谱简谱五线谱融合融解融化融为一体不朽朽木富饶丰饶恋爱恋人留恋恋恋不舍叙述叙事叙说叙谈鸟鸣鸣叫鸣炮共鸣滋养滋补滋味瞩目举世瞩目万众瞩目对话：方方：妈妈，你听的是什么曲子这么熟悉，这么好听妈妈：是施特劳斯的《维也纳森林的故事》。方方：维也纳森林妈妈：对。施特劳斯在这首曲子中描述了一个美丽动人的故事。方方：什么故事快讲给我听听。妈妈：先不告诉你，你自己听听看。方方：好像有鸟儿的鸣叫声还有马蹄的嘚嘚声妈妈：不错呀，你听出来了闭上眼睛，想象一下：森林里一片寂静晨风微微地吹过鸟儿在轻声地唱着歌这时，一辆马车从森林里穿过留下了嘚嘚的马蹄声和悠扬的口琴声。你听，这就是口琴声。方方：真好听。妈妈，听完后再放一遍，好吗妈妈：好的。方方，你知道施特劳斯还写过哪些作品吗方方：还有《蓝色多瑙河》。妈妈：你怎么知道的方方：最近我常坐爸爸的车，他喜欢放这首曲子，我已经听过好几遍了。妈妈：这首曲子描写了多瑙河两岸的秀丽风光。听到它，人都特别有精神。方方：妈妈，你听的这张里也有《蓝色多瑙河》吗妈妈：有，下一首就是。你等着听吧。方方：妈妈，你什么时候带我去维也纳看看妈妈：为什么要去那儿方方：我也想坐马车去维也纳森林，还想在蓝色的多瑙河上划船呢妈妈：好，有机会我一定带你去。中文为什么说维也纳是音乐之都《维也纳森林的故事》给我们讲述了一个什么样的故事你最喜欢听什么歌曲它描述了一个什么样的故事或画面蓝色的多瑙河常被人们赞美的蓝色多瑙河像一条蓝色飘带，蜿蜒在欧洲大地上。它发源于德国西南部的黑林山的东坡，自西向东流经奥地利、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和俄罗斯等国，在罗马尼亚的苏利纳附近注入黑海。多瑙河全长公里，沿途汇聚了大小支流多条，流域面积万平方千米。多瑙河缓缓穿过奥地利的首都维也纳市区。这座具有悠久历史的古老城市，山清水秀，风景绮丽。优美的维也森林伸展在市区的西郊，郁郁葱葱，绿荫蔽日。每到旅游旺季的月，这里都要举行丰富多彩的音乐节。站在维也城西北的卡伦山上眺望：淡淡的薄雾使维也蒙上了一层轻纱；城内阳光下闪闪发光的古老皇宫、议会的圆顶和教堂的尖顶，好像山头上的珠饰；多瑙河则恰如一条束在维也纳腰间的玉带。加上苍翠连绵的维也纳森林，都使人们想中文起那些由这里孕育的音乐家、诗人布达佩斯也是多瑙河上的一颗明珠，蓝色的多瑙河穿城而过，形成了西岸的布达和东岸的佩斯；同样，多瑙河还把美丽的贝尔格莱德也一分为二成两个城区。多瑙河的河水哺育着这两座美丽的城市，滋润着两岸肥沃的土地，形成了著名的谷仓。多瑙河在奔向喀尔巴阡山后就进入了高山耸立、气势雄伟的铁门峡谷，这里有多瑙河上最大的水利枢纽工程铁门水电站，年发电量达亿千瓦，为罗马尼亚提供了充足的电力资源。铁门峡谷以下至入海口为多瑙河的下游。在流向大海的途中，它冲刷出一个美丽的三角洲，面积达平方公里。这里是一个盛产芦苇的沼泽王国，年产芦苇多万吨，约占世界总产量的三分之一。由于芦苇全身都是宝，可制造人造纤维和纸张，所以被罗马尼亚人亲切地称为沙沙作响的黄金。中文多瑙河三角洲还是鸟的天堂。来自欧、亚、非三大洲的多种候鸟在这里会合，形成热闹非凡的景象。三角洲上既有奇特的地理现象浮岛，又有名目繁多的植物、鱼类、鸟类和其他动物，所以科学家们又称它为欧洲最大的地质、生物实验室。秀丽多姿的多瑙河，是一条重要的国际河流。年，莱茵河多瑙河运河实现了通航。运河全长公里，宽米。它的通航，使大西洋北海和黑海之间的航程大大缩短。客货轮可以通过欧洲内河航道，在大西洋北海和黑海之间直接往来。生字蔽眺绵润纽纤词语旺季眺望连绵纤维专有名词喀尔巴阡山布达佩斯贝尔格莱德中文美丽富饶的天山天山是中国西北边疆的一条大山脉。它连绵几千里，所流经的地方，不论高山、深谷，不论草原、森林，不论溪流、湖泊，处处有绮丽的美景，处处有丰饶的物产。远望天山，那常年积雪插入云天的群峰，美丽多姿，像维吾尔族少女集体起舞时戴的珠冠，银光闪闪；那富于色彩的连绵不断的山峦，则像孔雀开屏，艳丽迷人。走近天山，蓝天衬着高高的雪峰，阳光下，那融化的雪水从悬崖陡壁上飞流直下，升腾的水汽折射出道道彩虹，壮观而美丽。雪水在山脚汇成条条小溪。溪水清清，鱼儿欢跳，树林中不时传来鸟的鸣叫。骑马走来，马蹄嘚嘚偶尔人声欢笑，给寂静的天山增添了无限生机。小溪两旁，野花怒放，红、黄、蓝、白、紫，沿着山坡延绵不断，像织不完的彩锦，似永不消失的彩虹。马走花海中，人浮花海上，无论是人还是马，都显得格外精神，格外舒畅。进入天山，绮丽的千里牧场展现在眼前。放眼望去，绿中文色的草原是这样无边地平展，就像风平浪静的海洋。阳光下，那点点水泡似的蒙古包，闪烁着白光，分外耀眼。当你骑马走在这千里大草原上的时候，处处可见肥壮的羊群、马群和牛群。蓝天、白云、绿草、牧群、蒙古包、构成了一幅美丽的图画。有时候，风从牧群中间送过来银铃似的叮当声，那是哈萨克族牧女们衣服上的银饰在风中击响。由于这千里牧场位于海拔两三千米以上，所以每当一片白云飘来，云脚总是扫着草原。牧群在白云中出没，有时很难分清哪是白云哪是牧群。当黄昏降临，落日映红周围的雪峰，像云霞那么灿烂。雪峰的红光映射到这壮阔的草原牧场上，中文形成一个金碧辉煌的世界。当落日沉没，红霞散尽，整个草原又沉浸在夜色之中。月光下，夜风送来冬不拉那动人的乐曲和牧女们那清脆的歌声，使人充满着无比幸福的感觉。在天山高处，常常出现巨大的天然湖。因为这里没有任何染，所以湖面明净如镜，水清见底。天上的白云和四周的雪峰倒映在水中，把湖山云天融为一体，美不胜收。在这明净的湖上，浮着成群的白天鹅，水中有千万条银鱼在游动。人说山色多变，其实湖水也是多变的。湖色越远越深，由近到远，是银白、淡蓝、深青、墨绿，色彩分明。传说中有这么一个湖，是古代一个不幸的哈萨克少女滴下的眼泪，湖色的多变，正是象征那个古代少女的万种哀愁。可是现在不同了。湖水滋润着湖边的青草，青草喂肥了羊群，羊奶养育着古代少女的子子孙孙。这过去象征着哈萨克族不幸的湖，今天已经变成哈萨克人民的幸福湖。人们还在弹琴歌唱自己幸福的生活呢。天山不仅风景秀丽，而且物产丰饶。这里的山蘑菇，又大又肥，鲜嫩无比；这里的雪莲，洁白如玉，据说是稀世珍宝一种难得的良药；这里有世界上最好的梨，它们个头不大，但水分充足，核又特别小，吃起来香甜爽脆；这里的哈密瓜闻名中外，其实这里的西瓜也是一流的；这里的无核葡萄是新疆的特产，吃起来真是甜在嘴里，美在心上；这里还有丰富的煤矿、铁矿等矿产资源；这里土壤肥沃，盛中文产粮食以及棉花等经济作物啊美丽富饶的天山，你养育了勤劳勇敢的新疆各族人民，你装点了中国西北边疆美丽的大好河山，你是新疆各族人民的骄傲，所有的中华儿女都为你自豪生字疆绵冠延没污哀润核爽煤壤词语处处集体悬崖消失污染分明充足专有名词天山新疆中文课堂练习写一写：读一读：边疆南疆北疆新疆绵羊海绵皇冠鸡冠屏幕屏风悬崖山崖石崖断崖崖顶崖壁陡壁陡立陡坡陡直延长延伸延误延续延期拖延推延出没沉没淹没污染污水污点哀愁哀伤悲哀哀思默哀喜怒哀乐滋润湿润红润润滑润喉无核核桃桃核苹果核爽快凉爽清爽干爽煤矿煤气煤田煤井煤油土壤接壤天壤之别穷乡僻壤中文对话：云云：方方，在看什么画报呀那么入迷方方：哦，是你呀，云云。我看的是《美丽富饶的天山》。云云：天山天山在哪儿呢方方：在中国西北部。你来看，这就是天山。云云：这么高啊方方，这山顶上白白的是积雪吗方方：是。每当积雪融化的时候，雪水从悬崖陡壁上飞流直下，升腾的水汽折射出一道道彩虹，那场面可壮观了云云：呀，山下还有小溪，一定是流下来的雪水汇成的吧那该多凉啊方方：应该很凉吧你看，小溪旁盛开着鲜花，红的、黄的、蓝的、紫的这么多花，像花的海洋一样。云云：再翻一页，看有没有草原方方：有，看，这一页。天山脚下有一大片草原。让我想一想，像什么呢云云：像海洋，像风平浪静的海洋。方方：对，对。你看它像不像一大块厚厚的绿地毯云云：也像。躺在上面一定很舒服，就像躺在床上一样。方方：还有一大群小羊陪你呢。看，那些羊多可爱，像云一样雪白雪白的。云云：那些放牧的姑娘穿的衣服才好看呢，上面有好多漂亮的银首饰。方方：那衣服一定很贵。云云：可能吧。你看，这圆圆的房子就是蒙古包吗方方：是。听说一到晚上，人们就会围坐在蒙古包外的火堆旁，一边弹着冬不拉，一边唱着欢快悠扬的歌。云云：要是他们唱歌，我就来个新疆舞中文方方：我可不想跳舞，我就想吃东西。天山一定有很多好吃的东西云云：哦，看看，这一页上有新疆的特产。梨、西瓜、葡萄方方：听说新疆有一种葡萄是无核的云云：是的，这种无核葡萄又大又甜，新疆人还把它制成葡萄干出口到别的国家呢。方方：据说哈密瓜也是新疆的特产，是吗云云：你知道的还不少嘛。新疆的哈密瓜闻名中外，是天下最好吃的方方：听你这么一说，我的口水都快流出来了。云云：我也在想，什么时候才能吃到新疆的葡萄和哈密瓜呢方方：让我想一下，嗯今天晚上你就可以吃到了。云云：什么方方：晚上你抱着这本画报睡一觉，一定会在梦里吃到的。云云：啊方方：哈哈想一想，说一说：从远处望去，天山的景色是什么样的走近天山，又可以看到什么样的景色在千里牧场，我们可以看到什么听到什么天山高处的天然湖是什么样子的为什么说天山物产丰饶中文长江起源的故事万里长江，像一条银白色的巨龙，横卧在中国的苍茫大地上。长江，是中国的象征，是中华民族的骄傲。无论长度、水量，还是流域面积，长江在中国的河流中都居首位。它是中国第一大河，世界第三大河。长江全长约公里，发源于中国青海省唐古拉山山脉的主峰各拉丹冬雪山的西南侧，源头是沱沱河。它从冰川丛中走出来，宛如一条银色巨龙，向东迅猛奔跑。它时而盘旋于雪山峻岭之间，时而翻滚于高峡深谷之中，最后以雷霆万钧之势，一泻千里，浩浩荡荡地奔入东海。雪山群千百年来积聚的冰川，溶化成无数条涓涓细流，为长江提供了充足的水源。在世界著名的河流中，唯有长江的源头是如此波澜壮阔的冰川河。生活在长江上游金沙江畔的云南纳西族人，流传着一个关于长江发源的故事。很久以前，青海唐古拉山的山脚下，住着一老一小。老的被人们称为玉龙爷爷，小的称为金沙姑娘。这一对邻居，和睦相处，过着美满的日子。满头白发的玉龙爷爷喜欢听金沙姑娘唱歌，金沙姑娘则喜欢听玉龙爷爷讲故事。他们说说笑笑，亲热得像一家人。有一天，金沙姑娘又要玉龙爷爷给她讲个故事。玉龙爷爷说：今天我给你讲一个东海龙王王子的故事。在太阳升起的地方，有个东海，东海里有个水晶宫，水晶宫里住着一位善良、英俊、年轻的王子。他嫌海水里出生的仙女们性情狂暴，因此一直没有找到理想的心上人。王子常常离开水晶宫，在海滨徘徊，中文盼望找到一个性情温顺、年轻美貌的姑娘，可是这样的姑娘却一直没有出现。王子日思夜想，最后病倒了。金沙姑娘听到这里，很同情那个王子，便问：怎样才能治好王子的病呢玉龙爷爷说：只要有位温柔美丽的姑娘到东海去，王子的病就会好。玉龙爷爷的故事唤起了金沙姑娘的同情和怜爱，她想了一会儿，站起来说：我去东海。玉龙爷爷听了吓了一跳，说：东海离这儿有一万多里，你怎能走这么远的路程呢金沙姑娘说：我不怕路远。老人见她主意已定，就说：好，我陪你一起去。于是这一老一小就上路了。他们走过玉龙古镇，走出青海地界，又向南走了几天的路程，老人实在累了，就坐了下来。谁知他一坐下来就睡着了，金沙姑娘怎么推也推不醒他。姑娘想，老爷爷太累了，就让他睡吧，然后就独自奔东海去了。金沙姑娘历尽千辛万苦，终于到达东海，和东海王子见了面，并幸福地结了婚。金沙姑娘一路走过的地方，就成了现在的长江；而玉龙爷爷呢，到现在也还没有睡醒，他就成了我们现在看到的玉龙雪山。生字词语面积盘旋溶化和睦海滨专有名词长江中文世界奇迹金字塔古埃及金字塔是古代文明的一座丰碑，被称为世界七大奇迹之一。金字塔究竟是怎么来的呢原来，古埃及流传着一种说法：人死后，只要保存好尸体，他的灵魂上天后就会复活。金字塔就是古埃及的帝王为了保存自己的尸体而修建的陵墓。古埃及金字塔大大小小共余座，都位于开罗市西南～公里的一片荒漠之中，至今仍巨人般的矗立着三座金字塔，其中胡夫金字塔最大，称为大金字塔，距今已有四五千年历史。据说，修建这座金字塔花了整整年时间。金字塔占地面积平方米，底部是正方形，每边边长多米，高米，因几千年的风化剥蚀，现高米。有人估算，金字塔共用万块大石头砌成，每块石头一般重吨，最大的重达吨。更为奇妙的是，它的建筑工艺水平相当高，石块之间没有用任何灰浆粘连，而且塔的四个中文斜面正对东西南北四个方向，倾斜度都是度分，塔的东南角与西北角的高度误差仅厘米，可见构筑之精密。在金字塔的北面，离地米处有一个入口，经过三条窄窄的通道可到大金字塔的内部。里面是皇帝和皇后各自的墓室。墓中有好几个通气孔直达金字塔表面。据说这些孔还兼作皇帝和皇后的灵魂外出自由活动的出入口。这是多么丰富的想象。在金字塔畔一块巨大岩石上，雕刻着一个狮身人面像，据说它是神话中的斯芬克斯。关于它还有一个猜谜的故事呢。传说斯芬克斯经常在一条通往开罗的路上兴风作浪，遇到人就出一个谜语，凡是猜不着的，都成了他的美餐。那条谜语非常奇特，没有人能够猜着，也没有人幸免一死，所以人们都不敢再走那条路了。一天，一位年轻人听说了这件事，决心为民除害，去试一试。斯芬克斯一见有人来了，照例出了那条谜语：什么东西早上是四条腿，到了中午是两条腿，当太阳落山时又变为三条腿这个年轻人感到确实难猜。快点儿斯芬克斯大声催道，说完就张开血盆大口，恨不得一口把年轻人吞下去。但他凭以往的经验，心里想：别急这一顿是跑不了啦，还是看一看这小子有什么办法吧。是人什么斯芬克斯感到万分惊慌，但仍不死心，于是烦躁不安地追问道：那是为什么因为人刚生下来还不会行走，只能两手在地上爬着走，这不是四条腿吗人长大后学会了走路，不是变成了两条腿吗当人老了的时候，走路必须拄着拐杖，这不就是三条腿了吗斯芬克斯哑口无言，觉得没脸见人，只好自尽了。从此以后，这条路上的人又多了起来。狮身人面像全长米，高米，可惜的是它那重达千克的胡子在年月被拿破仑的军队砸落，再也装不上去了。埃及金字塔表现了古埃及人民的智慧和创造力，成为埃及文明乃至世界文明的象征。生字墓荒距剥蚀估浆粘窄兼谜例吞凭哑砸词语专有名词埃及拿破仑中文写一写：读一读：吞进吞食独吞吞下去凭据凭借任凭凭经验哑巴哑剧哑谜哑语哑口无言砸掉砸坏砸烂对话：亮亮：爸爸，我说个谜语，看你猜不猜得出来爸爸：想考我说吧。亮亮：早上四条腿，到了中午两条腿，当太阳落山时又变为三条腿，这是什么爸爸：这太容易了，难不倒我。亮亮：那你快说呀，爸爸。爸爸：是人。对吧亮亮：你怎么知道的爸爸：这是一个很有名的谜语。你知道它是怎么来的吗亮亮：当然知道。这与金字塔的狮身人面像有关。爸爸：是吗那你告诉爸爸是怎么回事呢亮亮：据说那个狮身人面像是神话中的斯芬克斯。他经常在一条通往开罗的路上兴风作怪，一遇到人就出这个谜语，让人们猜。爸爸：要是猜不出来呢亮亮：凡是猜不出来的，都会被他吃掉。后来，有一位年轻人听说了，决心为民除害，去试一试。斯芬克斯一见到那位年轻人，就又出了这个谜语。爸爸：那个年轻人猜出来了吗亮亮：年轻人开始也感到确实难猜，但后来还是猜出来了。爸爸：这下斯芬克斯就不能吃他了。亮亮：可不是。斯芬克斯觉得没脸见人，只好自尽了。从此以后，人们又可以走这条路了。爸爸：这个谜语真有意思。是谁告诉你的中文亮亮：是我们中文课本里介绍的，开始我也猜不出来，后来觉得这谜语真有意思。爸爸：你喜欢猜谜，我有一本《谜语大全》你可以看看。亮亮：我看了之后可要考你的啊爸爸：没问题，我等着想一想，说一说：金字塔被称为什么它究竟是怎么来的为什么说金字塔的建筑工艺水平相当高讲一讲关于狮身人面像的传说。墨西哥的金字塔在墨西哥城东北公里处的古城遗址上，有两座世界闻名的金字塔太阳金字塔和月亮金字塔。它们不是古代帝王的陵墓，而是古印第安人祭神用的祭台。太阳金字塔建于公元世纪，它坐东朝西，高米，塔基长米，宽米，体积万立方米，共分层，从最底层直达塔顶的石阶共有级。塔顶上建有金碧辉煌的庙宇。每天正午，太阳光可以照亮塔的全身；下午，太阳则正好在塔对面隐没。庙中有一座巨大的太阳神像，面朝东方，胸前挂着无数金银饰片，每当阳光照进庙宇时，太阳神像就闪烁出神秘的光芒，令人肃然起敬。当年古印第安人就在这里举行祭拜太阳神的仪式。月亮金字塔和太阳金字塔外形差不多，但要小一些。它距太阳金字塔有米远，建造时间比太阳金字塔晚年。它坐北朝南，基座长米，宽米，塔高米，也分层，显得精美雅致。它虽没有太阳金字塔高，但由于它的地基比太阳金字塔的地基高，所以它的塔顶与太阳金字塔的塔顶正好处在同一水平线上。月亮金字塔前有一个可以容纳上万人的广场，不难想象当年祭祀活动的规模和气派。太阳金字塔和月亮金字塔均用巨大石块砌成，石块上绘有多姿多彩的壁画。当夜幕降临时，塔顶彩灯齐明，各种色彩的光线照射在金字塔上，伴着悠扬的印第安音乐，使人不由得产生怀古之情。古印第安人为什么要在这儿建金字塔呢据说，古时候地球上曾经有四个太阳，其中三个先后被毁灭了。人类出现以后，第四个太阳也熄灭了，地球上一片黑暗。看到这种情况，许多神聚到一起来想办法。最富有的神和最贫穷的神都表示，自己愿意投身到火里，变成发光的星球，使人类重新获得光明。但当面对熊熊烈火时，穷神勇敢地跳了下去，一轮红日立刻从东方冉冉升起，而富神却吓破了胆，在火快熄灭时才跳进去，于是，天边出现的就是暗淡的月亮。后来，人们就建造了太阳金字塔和月亮金字塔，并经常在塔上举行祭天典礼，祈求太阳和月亮永放光芒。生字词语遗址闪烁容纳祭祀毁灭专有名词墨西哥合练习三选出没有错别字的一组词语，在里打照列马啼嘱目烦躁奇迹确实沸腾拐棍修筑叙述土嚷葡萄滋润雕刻误差接触用下列多音字组词语：都着把下面的词语写完整：口无珍宝不胜物产丰通旦举目名其大口净如风浪声远金碧把下列句中加点词语的近义词写在里：听到响声，我赶忙走过去。我热爱美丽富饶的故乡。新疆的西瓜也是一流的。斯芬克斯出的那条谜语非常奇特。华尔兹显示出永久的、叫人不可抗拒的魅力。找出下列句子中用得不当的词，把正确的写在去那儿旅游时，我发明那儿有许多奇怪的石头。金字塔竟然是怎么来的呢人们流传着不少说法。这种梨个头小，但水分充分，吃起来香甜爽口。因为这里没有任意一点儿污染，所以水面明净如镜。对于狮身人面像还有一个猜谜的故事。他凭往来的经验，修好了那台机器。里：读句子，用画线的词语造句：凡是猜不出谜语的人，都会被他吃掉。天山脚下处处都可见到如雪如云的羊群。他的那些流芳百世的作品，基本上都是在维也谱写的。小溪两旁盛开的鲜花，像织不完的锦，似永不消失的彩虹。看到有人来，他照例又出了这条谜语。用里的词语完成句子：你不要骗我啊你要相信我，确实。每个去开罗的人都会去参观一下金字塔，可见。那家超市怎么样不仅而且。无论他都会坚持下去的。虽然但亮亮还是来了。刚一出门就下起了大雨，只好。标出下列句子的先后顺序：日记为他的文学创作积累了素材。日记，伴随着作家度过了一生。托尔斯泰共写了年日记，这个习惯一直坚持到他逝世前四天。他早年的短篇小说《昨天的事》就完全是从日记里整理出来的。他的日记有三方面的内容：一、检查学习计划的完成情况；二、整理一天生活中得来的感想；三、记录所接触的人的举动、思想、感情。托尔斯泰从十九岁开始，就养成了写日记的习惯。阅读短文，判断句子，对的打错的打在广州越秀山顶耸立着一座高米的五羊石像。这五只石羊活泼可爱，神态逼真。它是广州的标志和象征。广州市以这五羊图案作为市徽，并被称作五羊城。这五只羊为什么会被雕刻在山顶上呢中文很久以前，中国的南海边居住着许多捕鱼人。在一座山坡下，住着一对勤劳的父子。可是有一天，父亲被官兵抓走了。官兵们要他的儿子在三天之内交出十担稻子，不然就不放他的父亲。儿子知道家里太穷，根本交不出那么多稻子，想着想着就大声哭起来。凄惨的哭声传到了天上的五位仙人那里，并深深打动了他们。五位仙人骑着口衔稻穗的五色仙羊，腾云驾雾来到这位伤心少年跟前。一位仙人笑眯眯地递给少年一把稻穗。少年接过稻穗，轻轻地说：谢谢。可他们要十担稻子啊，这仙人说：不用急，你把这些稻子种在地里，不久就会长出许多许多稻子的。话音刚落，五位仙人就在少年眼前消失了。少年按仙人的嘱咐，把稻子种在地里。没想到，他第二天下地时，昨天刚种下的稻子已经结满了金黄的稻穗。少年高兴极了，他收割了稻子，挑了十担交给官兵，救出了父亲。官兵们听说了这件事后，想捉住那五只神奇的仙羊。一天，他们在这对父子的屋后看见了那五只仙羊，就立刻去抓。不料，父子俩却骑着仙羊飞上了天空，只留下了五块大石头。后来，在五块大石头周围住的人越来越多，渐渐地这里就变成了一座城市。广州人没有忘记五羊，他们就在越秀山上建造了这座五羊雕像。虽然游人都知道这仅仅是个传说，但他们到广州后还是要到越秀山上去看看这五只仙羊。广州又被称为五羊城。五位仙人给了少年十担稻子，少年救出了父亲。官兵们想捉住那五只神羊，没想到神羊变成了五块大石头。人们没有忘记五羊，他们就在越秀山上建造了五羊雕像。中文灰尘的旅行灰尘是地球上永不疲倦的旅行者，它随着空气漂流，可以说是无孔不入。我们周围的空间，从室内到室外，从城市到野外，从平原到山区，从沙漠到海洋，几乎处处都有灰尘的行踪。真正没有灰尘的空间，只有在实验室里才能制造出来。在晴朗的天空下，灰尘是看不见的，只有在太阳的光线射进黑暗的房间的时候，才能够看到无数的灰尘在空中飘舞。大的灰尘肉眼可以看见，小的灰尘比细菌还小，用显微镜也观察不到。根据检验的结果，在干燥的日子里，田野和高山的空气里，每一立方厘米只有几十粒灰尘；在海洋上空的空气里，每一立方厘米大约有一千多粒灰尘；在城市街道上的空气里，每一立方厘米大约有十万粒以上的灰尘；在住宅区的空气里，灰尘还要多得多。这样多的灰尘在空中旅行，对气象变化产生了很大影响。原来灰尘还是制造云雾和雨点的小工程师，它们会帮助空气中的水分凝结成云雾和雨点。没有它们，就没有白云，也没有大雨和小雨了；没有它们，在夏天，强烈的日光将直接照射在大地上，使气温无法降低。这是灰尘在自然界中的功用。中文如果我们追问一下，灰尘都是从什么地方来的呢到底是些什么东西呢我们可以得到下面一系列的答案：有的是来自山地岩石的碎末，有的是来自田野的干燥土末，有的是来自海面的由浪花蒸发后生成的食盐粉末，有的是来自火山灰，还有的是来自星际空间的宇宙尘。这些都是天然的灰尘。还有人为的灰尘，主要是来自烟囱的烟尘，此外还有水泥厂、冶金厂、化工厂、陶瓷厂、纺织厂、面粉厂、石灰窑等，这些都是灰尘的制造场所。还有些灰尘来自植物之家，如花粉、棉絮、柳絮、种子等；有的来自动物之家，如粪便、鸟羽、虫卵等。有许多灰尘对人类的生活是有危害的。它们不但把新鲜的空气弄脏，还会弄脏我们的汽车、房屋、墙壁、家具、衣服以及皮肤。灰尘里面还夹杂着病菌和病毒，对我们的健康造成极大的威胁。中文灰尘是呼吸道的破坏者，它们会使鼻孔不通、气管发炎、肺部受损而引起伤风、流行性感冒、肺炎等传染病及其他综合征。此外，金属的灰尘特别是铅会使人中毒；石灰和水泥的灰尘，会损害我们的肺，又会腐蚀我们的皮肤。在这些情况下，为了抵抗灰尘的进攻，我们必须戴上面具或口罩。最后，灰尘还会引起爆炸，造成严重事故。因此，灰尘必须受人类的监督，不能让它们乱飞乱窜。我们要给马路铺上柏油，让洒水车喷洒街道；我们要把城市和工业区变成花园，让每一个工厂都有通风设备和吸尘设备，让处于一切生产过程中的工人都受到严格的保护。现在全人类正在努力控制灰尘的旅行，使它们不再危害人类，而为人类造福。词语中文写一写：读一读：细菌菌种干燥枯燥燥热住宅豪宅宅院凝结凝聚凝固蒸发蒸汽蒸鱼蒸饭烟囱冶金冶炼陶器制陶石灰窑窑洞粪便牛粪马粪羊粪猪粪威胁胁迫受损磨损损失损坏损伤损害综合综述错综复杂铅笔口罩灯罩监督总督督察督促控制对话：方方：云云，你眯着眼睛在看什么呢云云：我在观察灰尘呢方方：灰尘灰尘有什么好观察的它污染环境，只能给我们带来危害。云云：不，灰尘在自然界中也有一些好的作用呢方方：真的吗云云：当然是真的。灰尘是制造云雾和雨点的小工程师，它们会帮助空气中的水分凝结成云雾和雨点。方方：有这种事云云：可不是嘛。没有它们，就没有白云，没有大雨和小雨了。方方：哦，是这样。云云：当然了，灰尘过多，会影响我们的生活。方方：这个我知道。它们不但把新鲜的空气弄脏，还会弄脏我们的汽车、房屋、家具、衣服。云云：对，有的灰尘里面还带有病菌和病毒，会危害我们的健康。方方：所以我们要控制灰尘，保护环境。云云：对，我们种植花草树木，给马路铺上柏油，让洒水车喷洒街道，让工厂装上吸尘设备方方：这样，我们的城市就变得像花园一样美丽了云云：对想一想，说一说：灰尘有哪些功用灰尘对人的健康有哪些危害我们应该怎样控制灰尘生命的家园生命在地球上已经有亿年的历史了。生命由一个单细胞演变到今天，已经进化出了数不清的植物、动物和人，地球也由寂静变得喧闹，并且生机盎然了。不过现在，生命的家园地球的状况可是越来越糟了。包围着地球的大气层由洁净变得混浊，工厂以及汽车排出的废气使大气受到污染；保护地球不受紫外线侵害的臭氧层逐渐缩小，臭氧层露出的空洞使太阳发出的紫外线毫无遮挡地射到地球的生物上。占地球的水域也因为工厂、船只、家庭等排出的污水、油污而受到污染，水中的生物因此遭灾，甚至灭绝。美丽的地球充满了噪声：工厂的机器声，马路上的汽车喇叭声，空中飞机的轰鸣声，刺耳的音乐声噪声使各种生物不得安宁。地球环境的恶化，使生物品种在急剧减少，人类患癌症、皮肤病、心血管疾病及各种疑难杂症的人数在逐年增加。地球上生活着多万种动物、多万种植物、多万种微生物和多亿人口，组成了一个欣欣向荣的世界。如今，对于所面临的环境污染状况，人类已经认识到它的严重性，并开始大力进行多方面的治理，比如控制大气污染和放射污染、管理污水排放、处理城市垃圾，等等。生活在地球上的每一个人，都应该爱护周围的生活和工作环境，懂得环境保护的道理，做一个热爱生命、爱护家园的人。生字词语细胞喧闹混浊侵害喇叭论学习孔子是一位伟大的教育家。他说过这么一句话：学而时习之，不亦说乎意思是说，学了些东西，经常温习它，不是很快乐的事情吗任何人要获得新知识，途径只有一条，那便是学向具有这门知识的人学，向记有这门知识的书本学。但是学了，懂得了，却不等于掌握了这门知识。要使它成为自己的东西，就必须习。只有经常温习，才能记得住，记得牢。因此，学和习又是一回事。光学而不习所学的知识是记不牢的。有的人不理解习的重要性，学得很多，甚至什么东西都学，但却不肯付出时间经常温习，结果是学了就忘，收不到成效，学的兴趣也就降低了。习字还有另一方面的意义，就是实习，或者说是实践，就是把学到的知识运用到工作中去，解决实际问题。学和习是理论和实践的统一，必须把两者结合起来。学了理论而不实践，那么理论就只是理论，不但学不好，也做不好工作。最重要的还是这个时字。时习之不是习一次两次，或三次五次，而是经常不断地、持之以恒地把学中文到的东西加以温习和实践。学习绝不能半途而废。古人常说好学不倦好是喜爱，不倦是不厌烦。要把学习看做是人生最快乐的事情，喜爱它，而不是厌烦它；要有恒心，有毅力，有自信，非学好不可，而且一定要学好；每天学，每时学，随时学，随地学，学了就用，边学边用，培养良好的学习习惯和浓厚的学习兴趣。这样，我们就会时时刻刻得到新知识、新学问，知识积累就会越来越丰富，人也会变得越来越聪敏。学习必须循序渐进。首先要学基础的东西、根本的东西。比如盖房子要先打好地基，没有扎实的牢固的基础，房子就盖不起来，即使勉强盖起来了，也会倒塌的。学习还要掌握好的学习方法。方法得当，就可以学得快，学得好。掌握了好的学习方法，就等于有了打开科学文化知识大门的钥匙。学习的另一个重要问题是时间问题。要做时间的主人，妥善安排时间，即使是零碎的时间，也不要轻易放过。总之，要把学习看做是人生最快乐的事情。既要学又要习又要时。孔子的话，在今天仍具有教育意义。生字恒废毅培敏循词语理解牢固勉强塌钥匙妥运用实际统一扎实勉强钥匙轻易写一写：读一读：亦文亦武亦工亦农半途而废途径路径田径径赛前途旅途长途短途路途恒心恒温恒星永恒废除废话废纸废铁废品废物残废毅力毅然刚毅坚毅培养培育培训培植聪敏机敏灵敏敏感过敏循序渐进循环遵循勉强勉励自勉互勉倒塌塌方钥匙一把钥匙一串钥匙妥善妥当稳妥欠妥对话：大卫：云云，你的中文讲得那么好，有什么秘诀吗云云：哪有什么秘诀只是我经常讲罢了。大卫：快给我介绍介绍经验吧。云云：不敢当，咱们还是互相学习吧。我觉得要学好中文，主要是要经常温习，多听，多说，多练。大卫：为什么要经常温习云云：如果不温习，怎么记得住呢我每天在家都要做中文作业，看中文书。大卫：嗯，我觉得中文书里的一些生词或词组很难记。你是怎么记的云云：我爸爸告诉过我，在记这些生词时，要尽可能地把它同汉语中的另外一些词联系起来，这样才能记得牢，用得活。大卫：还有一个问题：你是怎么听课的云云：我一般是课前认真预习一下，带着问题去听课，课后认真复习。你呢大卫：跟你一样。但我在课堂上总是不敢发言，担心说错，不像你，发言那么积极。云云：老师不是说让我们大胆发言吗不要怕说错，我们应该争取多说多练。大卫：如果你发现自己说错了，该怎么办云云：我会马上改过来，然后再往下说。当老师纠正我的错误时，我会弄清楚错在什么地方，下次一定注意改正。大卫：这个方法真不错，我也要试试。谢谢你，云云。云云：别这样说，我也要向你学习。大卫：那我们今后互相学习吧。云云：好想一想，说一说：光学而不习有什么后果我们应怎样妥善安排时间想和做有些人只会空想，不会做事。他们凭空想了许多念头，滔滔不绝地说了许多空话，可是从来没有认真做过一件事。也有些人只顾做事，不动脑筋。到底为什么要做这件事，他们从来不会想一想。我们瞧不起前一种人，说他们是空想家往往赞美后一种人，说他们能够埋头苦干。能够苦干固然是好的，但是只顾埋头，不肯动脑筋来想想自己做的事情，其实并不值得赞美。一事不做，凭空设想，那是空想不动脑筋，埋头苦干，那是死做。无论什么事情，工作也好，学习也好，空想和死做都不会有进步。想和做是分不开的，一定要联系起来。想和做怎样才能够联系起来呢我们常常听到从实际出发这句话，这就是想和做联系起来的一种很好的思路。想的时候要从实际出发，去接近实际就不会空想。怎样才能够接近实际呢当然要观察。光靠观察还不够，还得有行动。举例来说，人是怎样学会游泳的呢光靠看别人游泳的动作，那是不够的；一定要自己跳下水去练习，一次，两次，十次，几十次地练习，才能学会游泳。如果只站在水边，先是一阵子空想，即使能够想出一大堆道理来，自己还是不会游泳。这样空想出来的道理其实也算不上什么道理。要一面做，一面想。做，要靠想来指导和总结；想，要靠做来实现和证明。在学校里，有些同学很用功可就是不会动脑筋。他们认为学习就是死读课文。因为只读不想，所以对课文的意思并不理解，结果是事倍功半。无论什么人，不管他做什么都应该认真想一想。想什么想他自己做过的事，想自己做事时所得到的经验。这样，他脑子里的东西就不会是空想，做起事来也就可以不断地进步。生字词语滔滔不绝脑筋固然设想接近最后一课那天上学，我去得很晚。怕韩麦尔先生骂我，我就想不去上学了，到野外去玩玩吧。我来到锯木厂后边的草地上，看见普鲁士士兵正在操练。我走过镇公所的时候，看见许多人站在布告牌前边。最近两年来，我们的一切坏消息都是从那里传出来的。我急忙向学校跑去。平常日子，学校开始上课的时候，总有一阵喧闹。我本来打算趁那一阵喧闹偷偷地溜到我的座位上去。可是那一天，一切偏安安静静的，跟星期日的早晨一样。我只好推开门，当着大家的面走进静悄悄的教室。你们可以想象，我那时脸多么红，心多么慌可是一点儿也没有什么。韩麦尔先生见了我，很温和地说：快坐好，小弗郎士，我们就要开始上课了。我坐下来，心稍微平静了一点儿，这才注意到，老师今天穿上了他那件挺漂亮的绿色礼服，还打着皱边的领结。这套礼服，他只在督学来视察或者发奖的日子才穿，而且整个教室有一种不平常的严肃气氛。最使我吃惊的是，后边几排一向空着的板凳上坐着好些镇上的人，他们看来都很忧愁。中文我正在诧异，只听韩麦尔先生又柔和又严肃地对我们说：我的孩子们，这是我最后一次给你们上法语课了。柏林已经来了命令，阿尔萨斯和洛林的学校只许教德语了。新老师明天就到。我听了这几句话，心里万分难过。啊，那些坏家伙，他们贴在镇公所布告牌上的，原来就是这么一回事我的最后一堂法语课我几乎还不会作文呢我再也不能学法语了难道这样就算了吗我从前没好好学习，旷了课去掏鸟窝，到河上去溜冰想起这些，我多么懊悔还有韩麦尔先生，他就要离开了，我再也不能看见他了想起这些，我忘记了他以前给我的惩罚。可怜的人他穿上那套漂亮的礼服，原来是为了纪念这最后一课现在我明白了，镇上那些老年人前来坐在教室里，像是用这种方式来感谢老师四十年来忠诚的服务，来表示对就要失去的国土的敬意。我正在想着，忽然听见老师叫我的名字。轮到我背书了。我多么想背好啊，可是开头几个字我就弄糊涂了，只好站在那里，头也不敢抬起来。我听见韩麦尔先生对我说：我也不责备你，小弗郎士，你自己一定够难受的了。大家天天都这么想：算了吧，时间有的是，明天再学也不迟。现在那些家伙就有理由对我们说了：怎么你们还自己说是法国人呢，你们连自己的语言都不会说，不会写不过，可怜的小弗郎士，也并不是你一个人的错，我们大家都有许多地方应该责备自己呢。你们的父母有时为了赚钱，宁可让你们丢下书去干活。我呢，不是常常让你们丢下功课去替我浇花吗我去钓鱼的时候，不是干脆就放你们一天假吗他又说，法国语言是世界上最美的语言，我们必须把它记在心里，永远别忘了它。说到这里，他就翻开书讲语法。语法课讲完了，我们又上习字课。个个都那么专心，教室里那么安静有时候一些金甲虫飞进来，但是谁都不注意，连最小的孩子也不分心。屋顶上鸽子咕咕地低声叫着，我心里想：他们该不会强迫这些鸽子也用德国话唱歌吧习字课上完了，韩麦尔先生又教了一堂历史课，接着又教初级班拼读字母。在教室后排座位上，一个老头儿戴着眼镜，把他那本初级读本翻开来，摊在膝头上，跟学生们一起拼读字母。他感情激动，连声音都发抖了。啊这最后一课，我永远忘不了忽然，祈祷的钟声响了，窗外又传来普鲁士士兵的号声他们已经收操了。韩麦尔先生站起来，脸色惨白，我觉得他从来没有这么高大。我的朋友们啊，他说，我我但是他说不下去了。他拿起一只粉笔，转身朝着黑板，使出全身的力量，写下了几个大字：法兰西万岁然后他待在那儿，头靠着墙壁，话也不说，只向我们做了一个手势：放学了，你们走吧生字锯喧皱诧窝懊惩罚忠涂浇摊膝祈祷词语平常温和稍微万分方式忠诚糊涂写一写：读一读：锯木厂锯子锯齿锯片电锯钢锯喧闹喧哗皱边皱衣皱眉诧异惊诧阿姨旷课旷工掏鸟窝掏钱掏口袋掏腰包掏耳朵鸟窝鸡窝狗窝蜂窝窝藏懊悔懊恼懊丧惩罚惩处惩治奖惩罚球罚钱赏罚处罚忠诚忠实忠厚忠心糊涂糊里糊涂浇花浇水浇菜浇地摊开地摊摆摊摊子膝头膝盖护膝祈祷祈求祷告对话：小弗郎士走到教室门口，硬着头皮推开门。小弗郎士：报告韩麦尔先生：哦，是你呀，小弗郎士。小弗郎士：老师，对不起，我又迟到了。韩麦尔先生：进来吧，快坐好，小弗郎士。我们就要开始上课了。小弗郎士：老师，今天为什么镇上的老人也来听课了韩麦尔先生：因为这是我最后一次给你们上课了。小弗郎士：什么最后一次韩麦尔先生：对柏林已经来了命令，今后学校只许教德语了。新老师明天就到，这是你们最后一堂法语课。小弗郎士：啊我的最后一堂法语课韩麦尔先生：对，我们的最后一堂法语课小弗郎士：可是老师，我几乎还不会作文呀，我我真后悔以前没好好学习韩麦尔先生：小弗郎士，这不是你一个人的错，我不怪你。其实我们大家都有错。你们的父母有时为了赚钱，宁中文可让你们丢下书去干活。我呢，有时去钓鱼，不是干脆就放你们一天假吗小弗郎士：可是我以前总以为时间有的是，以后再学也不迟，总把学习拖到明天，想不到韩麦尔先生：这正是我们的不幸现在那些家伙就有理由对我们说：怎么你们还说自己是法国人呢，你们连自己的语言都不会说，不会写小弗郎士：天哪，真希望我已经学好了法语老师，我我一定会把法语记在心里的韩麦尔先生：好，说得好现在大家和你一样，都渴望学习法语、记住法语。我们的法语是世界上最美的语言，我们必须把它记在心里，就算亡了国，也不能忘记我们自己的语言小弗郎士：老师，您放心我们一定会永远记住法语，记住这最后一堂法语课的韩麦尔先生：好下面我们开始上课想一想，说一说：最后一课和平常上课的情景有什么不同小弗郎士在最后一课思想感情发生了怎样的变化中文匆匆燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢是有人偷了他们吧：那是谁又藏在何处呢是他们自己逃走了吧：现在又到了哪里呢我不知道他们给了我多少日子；但我的手确实渐渐空虚了。默默一算，八千多日子已经从我手中溜走了；像针尖上的一滴水滴在大海里，没有声音，也没有影子。去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢早上我起来的时候，小屋里射进斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移了；我也茫茫然跟着旋转。于是洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去，天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。我掩着面叹息。但是新来的日子的影儿又开始在叹息里闪过了。在逃去如飞的日子里，在千门万户的世界里的我能做些什么呢只有徘徊罢了，只有匆匆罢了；在八千多日的匆匆里，除徘徊外，又剩些什么呢过去的日子如轻烟，被微风吹散了，如薄雾，被初阳蒸融了；我留着些什么痕迹呢我何曾留着像游丝样的痕迹呢中文我赤裸裸来到这世界，转眼间也将赤裸裸地回去吧但为什么偏要白白走这一遭啊你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢生字挪伶俐痕裸词语综合练习四用下列多音字组词语：强空匙，背选词语填空：实际实在实验实现为了弄清这个问题，科学家们做了多次要用学到的东西，去解决问题。你不要问我了，当时的情况我是记不清了。他的愿望终于了。即使也如果就无论都只有才努力学习，能取得好成绩。你去书店，帮我买一本《新华字典》。天气很热，他能坚持体育锻炼。你去不去，我要去。在下列画线词语的正确解释旁打学而时习之。时间时候有时经常光学而不习所学的知识是记不牢的。完了光滑只，单光亮盖房子要打好地基，没有扎实牢固的基础，房子盖不起来，即使勉强盖起来了，也会倒塌的。强迫别人做不愿意做的事不是心甘情愿地去做能力不够还尽力去做将就，凑合读课文，判断句子，对的打错的打真正没有灰尘的空间，只有在实验室里才能制造出来。灰尘在自然界中没有任何作用。学而时习之是说我们不仅要学，而且要不断地、持之以恒地把学到的东西加以温习和实践。学习这两个字是孔子的夫人最先讲的。小弗郎士以前是一个贪玩的孩子。韩麦尔先生穿上漂亮的礼服来上课，是为了纪念这最后一堂法语课。改病句：云云继续三年被评为优秀学生。中文对我很感兴趣，因此上中文课我特别认真。方方认真地把作业本上的错误，受到老师的表扬。说话不礼貌的人是不文明行为。操场上彩旗五颜六色的飘扬着。标出下列句子的先后顺序：开始时，我怎么也转不起来，爸爸笑着鼓励我别着急，慢慢练。今天，爸爸给我买了一个漂亮的呼啦圈，让我学着转。听着那悦耳的呼啦呼啦的声响，我和爸爸都开心地笑了。我在学校看见别人转得很好，回到家就学着他们的样子练了起来。经过刻苦练习，技术不断提高，那飞快旋转着的呼啦圈再也不会从我身上掉下去了。每天早晨我都要练一阵子。阅读短文，完成练习：美有很多种。爱美是人的天性，世界上有哪个人不爱美呢只是有人喜爱幽静的美，有些人偏爱雄壮的美，有些人更醉心于大自然的美。美又有内外之分，外在美是我们看得见的，内在美是深藏的，真实的，也是大家最容易忽略的。一个具有外在美的人，未必具有内在美。具有内在美的人，即使外表不美，大家还是喜欢他，因为他有善良的心，高尚的品德。那么怎样追求内在美呢内在美需要靠自己亲身去体验，中文就好比一首乐曲一样，要自己去体会。内在美是永恒的，而外在美是短暂的，它会随着躯壳变化，直至最后消失。世界上到处都有美。美能滋润我们，鼓舞我们，使我们快乐地生活下去。但是，我们要追求永恒的内在美，而不要沉醉于短暂的外在美。写出下列词语的反义词：美内在忧愁喜爱永恒虚假造句：即使也因为所以什么是外在美什么是内在美中文总练习读拼音，写词语：比一比，再组词语：饶浇疆兼僵赚培赔填空：的爆炸声的能量的作品的天山地向前走地听课地演奏的火炉的艺术家的山峦的卵石地向前奔流地询问地说完成句子：他也不会浪费。即使知识积累越来越丰富，越越亮亮说：。非不可都成了这个怪物的美餐。凡是天山不仅而且在这么优美的环境下，都显得格外精神。无论还是照例子扩写句子：例：火焰像蜡烛。温暖明亮的火焰像一支小小的蜡烛。浪花变成了音符。群峰像珠冠。园中有树，有花，还有小桥。海洋在翻腾。桌上铺着台布，烤鹅正冒着热气。造句：属于当然面临恨不得万分几乎阅读短文，完成练习：慈母手中线孟郊是唐代有名的诗人，近五十岁时才考中进士，当了一名小官。他十分孝顺，在当官的日子里，常常思念远在家乡的母亲。一天，他回想起一次出门时，母亲为他缝衣服的情景。那时候，慈爱的母亲担心他迟迟不能回来，便拿出了针线，在灯下一针一线地为他缝衣服，好像要把疼爱儿子的那份心意也缝进去。想到这里，孟郊心里有很多感触。他觉得，如果孩子是一根小草，母亲就是春天的阳光。没有阳光，小草就不能成长。母爱是那么伟大，孩子一辈子也报答不了。于是，他提起笔来，写下了《游子吟》这首诗：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。回答问题：这篇文章主要告诉了我们什么如果孩子是一根小草，母亲就是春天的阳光这句话是什么中文意思仔细朗读课文的第一、二段，把各句的顺序加以排列，将序号填在括号里，并把所缺的词填写在横线上：一天，孟郊有要事必须母亲知道了，就为他缝一件他十分在外当官时常常思念母亲。孟郊是唐代的近五十岁时才考中进士。把《游子吟》这首诗改写成字左右的小短文：中文阿哀：唉懊爆剥。勃怖惭慚差。诧詫颤顫策惩懲瓷匆囱催待。弹彈祷禱凳盯，陡：督堆哆额額罚罰芳废廢沸，芬粪糞疯瘋否杆鸽鴿割耕沟溝估，股冠灌跪，棍核。嘿恒宏吼胡哗嘩荒，汇匯和监監兼。拣揀间間溅，濺浆漿僵疆：浇澆蕉警径徑纠糾惧懼距锯鋸菌看烤壳殻控枯款狂旷曠兰蘭拦攔牢厘例。恋戀拢攏笼籠卵络絡梅煤：眯谜謎绵綿勉秒敏鸣鳴没。墓幕捏凝趴。培赔賠偏凭，憑屏：仆僕谱譜祈恰铅鉛腔，强泉燃壤饶，饒融，锐鋭润潤圣聖尸蚀，蝕匙属屬耍爽。烁爍斯损損嗦缩，縮塌贪貪摊攤滩灘坛壇掏陶涂塗途吞，妥挽窝窩污膝嫌宵，胁脅斜。卸朽，锈誘叙，喧悬懸询詢循鸭鴨崖：哑啞延：焰，窑钥鑰冶亦毅忧憂狱獄孕，砸。栽燥扎眨炸宅窄，粘仗胀脹罩挣蒸忠皱皺骤聚瞩，瞩赚賺桩椿滋综综阻中文安排惭愧策划沉重吃力，充足：处处：传播，传染纯洁。匆忙当然抵抗独特，哆嗦凡是方式沸腾，分明：负担高潮各自。耕地鼓励合理恨不得，糊涂活跃火柴集体：监督监狱检验建立降低接触，进攻居住，聚精会神可见可惜，快活牢固老实。理解流传。旅行勉强面临，目标脑袋能够泥土暖和佩服疲倦平常平等奇迹，丧失属于天才万分消失摇摆扎实忠诚四周损害天然停留统一透明危害温和污染修建。叙述，悬崖钥匙运用照例真正蒸发整理直接阻碍阻止第一册音序生字表简繁对照爱愛八爸，白百北草车車虫蟲出。穿春大戴到的。地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好禾和。黑红紅后後花黄火季家，见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿緑妈，媽马馬帽门門们們面木目奶，南闹鬧你。年鸟鳥牛七前。秋去热熱人认認日入三山上少身生师，師十石是手水说説四他。太体體天，田同，头頭土外。文，我，五西习習下夏向小校，新兴興学學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月云雲早这，這真。中祝走。足左坐中文第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包宝寶本笔筆别不长長唱从從蛋地得点點动，動都读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥歌，给給跟工，公古瓜关關光。国國果还還孩。海汉漢河，很湖，华華画畫欢歡会會活记記假间間件，江讲講教叫教姐，今具，觉覺卡，考，可快乐樂里裹两兩亮。流。旅吗嗎买買么麽没。苗。名明母哪。那脑腦朋期起亲親请請中文谁誰什时時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁崴它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想。写寫谢謝心星芽。洋要。也。夜，以泳用。游。友又，语，語远遠在，再张張长，長着种種种種子字最昨，作，做中文第三册音序生字表简繁对照把。报報被，鼻边邊变變便，病布。步猜。采层層尝嗜常。成吃冲传傳床打。代。带帶道，得。灯燈等低，弟第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎蔬回机機几幾己交觉覺街，结結经經睛静，就举，舉决，科。刻课課宽寬拉，狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢忙猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮，片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽，千，钱錢然让讓仍中文撒赛。賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通，童，兔往望位：温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼验驗药藥医醫疑已意英元，院造。怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专專追。捉自嘴第四册音序生字表简繁对照啊安岸搬办辦冰伯才餐，察场場城，处處船串。窗次聪聰达達答。当，當岛島登滴，定，懂法。非分丰豐封，服富该該刚剛缸。宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既，尖。健。箭皆，接界进進劲。勁京，惊驚景镜鏡久，救康。靠。颗，顆空，哭。苦，块塊啦捞撈类類离，離力。丽麗粒，连，連林落毛美梦夢迷眠，妙泥农農努，暖盘盤碰票，平，苹蘋葡浅淺桥橋清，晴。球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深，狮獅实實使世熟数，數孙孫抬萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻聞握戏戲细細吓嚇香像晓曉些辛，信，寻尋言沿仰，样様叶葉影映邮郵于於宇员員原，圆圆砸。照正，直柱著装装座第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉。晨称稱程，秤。迟遲尺，垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独，獨度顿頓繁反缝縫父改赶趕各，功。够官。馆館归，歸哈，害。寒，行，合坏壞鸡鷄极極急集。纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕棵渴，客。恐，空阔闊雷，累历歷利，练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民念。您旁漂，品，扑撲旗，强。墙墙侨儒切。青轻輕情穷窮求荣榮肉丧喪杀殺商，射，升，昇史：始，市，适適守数數刷顺，順死速酸，算所谈談汤湯讨討题題贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤息鲜鲜线線相象。鞋，行性雄。休许許颜顔摇椅译譯因油愉遇越。运運载，載赞赞脏髒摘，站着，找支，指制製终終重主撞准準总總中文第六册音序生字表简繁对照巴拔半，悲背倍。比必毕畢遍。玻补補彩，拆，产産重。初除，楚。创創妻，且侵，琴勤。庆慶曲劝勸却伤。赏賞少神省胜勝识識食受术術束私似。送。虽雖随隨态態堂躺。套特疼庭痛投透。吐挖亡忘围圉尾未喂。屋无無吸显顯献獻消。欣修须須续續烟。严嚴研。演秧养養遥，业業义義艺兿银，銀引勇与與育愿願乐樂增战戰朝。者整政止，志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫祖钻鑽尊中文第七册音序生字表简繁对照矮摆擺班傍，杯备備标標并播踩藏操插，查朝池崇，蠢凑答袋导導盗的。典。雕。叠顶頂短段断，断锻鍛队隊躲峰逢，府概钢鋼港搞革购購逛滚何贺，賀呼虎户环環灰挥揮绘繪或伙几幾级級即挤擠计計际際迹佳艰艱建舰艦境酒旧舊舅库庫况捆李礼禮怜憐铃鈴零渐漸降，脚，杰。斤井句炼煉良谅諒猎獵嘛盲免，命摸呐奈娘哦。偶，炮陪佩便评評瓶朴樸齐齊其骑騎悄敲。琴区區权權拳确確忍任扔散舍捨设設舍剩示，式势，勢视視衰，税司宿。塑。塔危先弹彈叹欺逃，梯微。维，維捂衔銜险險响，響偷团團退托形胸兄，需压壓亚亞呀掩扬揚依。仪儀宜姨忆，憶异，音，隐隱应應应應迎永，尤由余餘愚杂雜扎展章，折阵陣征徵置住注筑築抓桌仔租族中文第八册音序生字表简繁对照碍礙奥板胞保贝貝奔逼避兵波泊，博参参测測曾乘持愁，础。礎纯，純刺促倒蹈蝶冻凍斗鬥堵杜。渡吨噸盾夺奪尔爾返犯防访訪纷，紛奋奮枫，楓幅福攻固刮管，规規鬼狠恨厚蝴糊互怀懷昏魂，货貨基系绩績甲驾駕坚堅捡撿揭：洁潔介，仅僅尽盡紧緊剧劇咳扣愧蜡，蠟篮篮朗浪脸臉烈刘劉录録乱亂轮輪律矛贸貿蒙秘描庙廟模牧排判乓胖配披拼乒坡，普启啓器巧缺绕繞惹傻闪閃尚绍紹舌蛇社绳繩盛驶駛瘦舒输輸鼠述摔率霜，丝絲寺，诵誦艘嗽苏，蘇台臺探，唐，蹄填挑，挺，桶，推雾霧希席详詳协協兴興醒幸姓秀。宣淹咬。页，頁议議益谊誼赢蠃硬。优優渔，漁欲。源阅閲咱藏，澡，赠贈掌障赵趙织織植中众衆洲烛燭转轉组組中文第九册音序生字表简繁对照哎按。案，傲拜薄，抱，暴笨，壁，饼餅膊擦财財裁厕厕侧。側差厂廠潮撤衬，襯诚誠承充，触觸吹村存呆胆膽当當底，递遞跌抖豆逗凡烦煩纺紡仿啡氛份。佛浮敢，糕，胳。顾顧拐冠惯慣含豪盒喝横，洪喉猴滑徊，唤皇悔慧婚，获獲激籍技，夹夾假价價稼鉴，鑒将。将奖奬骄驕届浸禁竞競橘。卷，倦咖砍，孔。夸誇筷泪梨厉属联，聯梁列。咙嚨笼籠中文难難嗯徘。派捧迫戚谦謙歉抢搶瞧渠，染，弱嗓沙善赏賞甚失，拴授兽獸叔殊宋，颂颂俗，塘。踢。替添，铁鉄统，統筒图，圖徒。脱碗纹，紋伍武悟掀羡项項相削，歇欣型。袖虚旋选選血迅岩，宴要腰野移阴陰羽玉誉，譽缘，缘糟躁则則责責招哲。证証值职職至致智肿腫州粥朱，猪煮中文第十册音序生字表简繁对照挨败敗扮伴，榜膀棒彼，闭閉编编宾，賓脖捕，材惨惨灿。燦苍蒼册柴肠腸畅，暢抄尘廛撑齿齒赤。翅抽丑醜臭厨词詞丛叢脆，措搭，淡德敌敵抵的丁鹅鹅乏番泛妨。肥肺费費吩分，辅輔负負妇婦咐副稿，隔，供巩鞏构構谷，骨乖毫哼。缓，缓幻晃恢辉，輝浑渾混圾济濟寂，键鍵将。将郊焦较較阶階捷巾。谨。謹拒据據均刊恳懇跨，扩擴中文垃懒懶烂爛郎励勵聊料淋龄龄溜柳搂摟陆陸露。虑。慮骂罵眉：媒闷悶谋謀某耐浓濃奴泡盆。辟闢泼潑牵牽枪，槍裙容辱软軟洒。灑塞。扫掃森稍慎。施湿濕释釋暑，甩撕松。肃，肅素碎趟铜。銅拖哇歪顽頑网網旺。慰翁析惜锡錫峡，闲閑县。縣限箱械。杏序训訓讯，訊牙。厌厭艳艶杨楊邀易印营營悠犹，猶娱。预預约約悦跃，躍晕暈灾，災暂暫遭，择擇沾占，涨，漲召珍镇鎮挣枝执。執址质質衷，逐，状，狀姿，资資中文第十一册音序生字表简繁对照癌柏。般版仓倉曹剥碑辈輩卜蔔叉昌，倡吵彻徹趁驰驰喘闯闖辞辭粗窜竄逮旦担擔诞誕稻蹬迪殿，吊调，調蹲，舵范，範蜂讽諷奉缝缝肤膚扶，符抚，撫腐傅尬肝尴尴弓贯貫轨軌锅鍋患煌击撃积積疾肩减荐，薦践践匠酱，酱截竟俱聚，裤裤矿礦括勒，疗療裂陵，聋聾驴驢吕萝蘿中文麦。麥脉。漫茫。貌。棉魔，漠，墨慕嫩扭怒欧歐畔，喷噴疲脾，匹漂贫貧婆铺鋪棋企，弃，潜欠倾傾丘。娶圈嚷扰擾溶。柔嫂。纱，紗衫。扇牲逝。寿夀蔬耸，聳索锁鎖踏坦。毯。涛濤腾騰调調瓦，袜襪威，违違惟。委胃谓謂蚊，稳穩嗡吴牺犧悉稀袭襲仙贤賢享效凶熊绣，绣绪緒讶訝央耀亿億姻：饮飲拥擁涌，幽域。裕。援怨允泽澤贼賊丈振震睁症癥汁帜幟宙株嘱嘱爪砖磚转轉幢纵縱奏罪醉遵中文此教材系中华人民共和工国务院价务办公室为推展海外华文教育免费赠送词语快活脑袋阻止能够停留疲倦沉重阻碍活跃匆忙负担背诵薪金理睬前途鉴定彻底专有名词安徒生丹麦哥本哈根中文维也纳海顿莫扎特舒伯特奥地利多瑙河维也纳奇迹流传修建可见各自凡是照例确实恨不得可惜陵墓古墓公墓墓地墓碑扫墓荒漠荒凉荒岛荒地灾荒开荒逃荒距今距离剥夺风化剥蚀腐蚀侵蚀风蚀估计估量估价估算评估灰浆豆浆纸浆糖浆泥浆误差差别差异差错差距很窄宽窄路窄兼职兼任兼顾品学兼优谜语谜面谜底字谜灯谜画谜猜谜照例例子例如生字菌燥宅凝蒸囱冶陶窑粪胁损综铅罩督控旅行真正检验直接降低蒸发天然危害传染损害抵抗进攻监督空虚茫然伶俐叹息痕迹音序生字表简繁对照气氛稍微轻易士兵拳头是否确实实际使劲担擔倒，帝，丢洞，毒，肚端而翻愤憤夫。附，复複格，共贡貢姑鼓贵貴好乎忽划劃还，還换及继繼寄剪，角，金禁，精敬究居局巨军軍抗克，肯。困览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰灵靈领領另。令龙龍炉，爐略埋米男难難内，宁寜女怕，拍牌盼批篇麻码碼迈邁猛，磨抹末默亩，畝