北语社新书系新汉语水平考试级应试指南附赠套仿真试卷主编刘云光盘北京语言大学出版社北语社新书系应试指南系列新汉语水平考试四级应试指南新汉语水平考试五级应试指南新汉语水平考试六级应试指南新汉语水平口语考试高级应试指南仿真试题系列决胜天新汉语水平考试一级仿真试题集决胜天新汉语水平考试二级仿真试题集决胜天新汉语水平考试三级仿真试题集决胜天新汉语水平考试四级仿真试题集决胜天新汉语水平考试五级仿真试题集决胜天新汉语水平考试六级仿真试题集新专家出品，仿真度高，预测性强欢迎访问北京语言大学出版社网站浏览更多产品信息责任编辑：金季涛封面设计：上架建议：对外汉语新定价：元含张套仿真试卷北语社书系新汉语水平考试级应试指南附赠套仿真试卷主编刘云编者高淑燕姜安含光北京语言大学出版社北京语言大学出版社，社图号图书在版编目数据新汉语水平考试六级应试指南刘云主编；高淑燕，姜安编一北京：北京语言大学出版社，北语社新书系新刘高姜汉语一对外汉语教学一水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号新汉语水平考试六级应试指南版次：年月第版印次：年月第次印刷开本：毫米毫米印张：应试指南仿真试卷字数：千字定价：元北语社新书系出版说明新汉语水平考试简称新是专为测试母语非汉语者的汉语水平而设立的国家级标准化考试。由于新在考试形式和题型方面做出了重大调整，为帮助考生在最短时间内适应新题型，获得高分，我们推出了北语社新书系书系由应试指南和仿真试题两个子系列组成：应试指南系列：《新汉语水平考试四级应试指南》《新汉语水平考试五级应试指南》《新汉语水平考试六级应试指南》《新汉语水平口语考试高级应试指南》仿真试题系列：《决胜天新汉语水平考试一级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试二级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试三级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试四级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试五级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试六级仿真试题集》本系列图书有以下几个特点：针对性强，仿真度高本书参编人员有着多年对外汉语教学经验和辅导班的教学实践，对新的命题文章来源、命题特点和技巧均进行了深入研究。应试指南系列针对不同题型和考点总结答题技巧，同时辅以大量的强化练习，帮助考生及时巩固提高。仿真试题系列在形式、内容和难度上全面贴近真题，具有一定的预测性。考点全面，重点突出本书系在编写过程中严格参照《新汉语水平考试大纲》利用自主研发的考试分析软件对模拟题和样题进行比照分析，在保证大纲词汇均匀分布的同时，严格控制超纲词的比例。试题覆盖了所有考点，并对重点、难点和热点问题加大了讲解和练习的力度。讲解详细，题量丰富本书系的题量非常大，各级应试指南均配备了十倍于真题题量的模拟试题。此外，每道例题和习题都配有详细的题解，让考生练一点儿会一点儿，充分巩固学习效果。本书系非常适合考生自学及辅导班教学使用，有助于考生顺利通过新汉语水平考试。前言新汉语水平考试简称新是中国面向世界推广汉语的汉语能力标准考试，由国家汉办和孔子学院总部负责研发和管理。新以评估考生运用汉语进行实际应用的能力为目标，在借鉴当代测试理论的最新成果的同时，对考试形式和题型设置方面进行了重大调整。为帮助考生尽快熟悉新考试新题型，掌握应试技巧，提高汉语水平，我们组织了一批具有多年教学经验的资深教师，在充分研究大纲和试题命题思路的基础上，编写了本套新汉语水平考试应试指南系列丛书，共分为四册，分别是：《新汉语水平考试四级应试指南》《新汉语水平考试五级应试指南》《新汉语水平考试六级应试指南》《新汉语水平口语考试高级应试指南》本应试指南系列对新各种类型题目的特点、考点和难点进行了全面而深入的分析，在指出考生常犯错误的同时，还有针对性地为考生总结出各种答题策略和应试技巧。各分册均充分贯彻了精讲多练的原则，在各考点后都配有大量模拟试题，各章节末还配有针对性很强的实战训练，讲练有机结合，保证考生学一点儿就能够会一点儿。各分册最后均备有两套高度仿真的模拟试题，听力试题由新样卷和真题录音人朗读，在检验学习成果的同时，也为考生提供了最真实的临场应试体验。为了方便考生使用，各分册在第一章均设置了考试须知环节，解答考生在报名、复习、答题、成绩报告等方面的诸多疑问。书中试题经过软件系统分析，大纲词汇和重要考点均得以覆盖，超纲词出现率也被控制在合理范围内。此外，为了让考生在应试时更加游刃有余，我们还略微加大了难度，考生试测后反映比真题要稍难。本应试指南系列丛书是理想的新考试备考用书，非常适合考生自学及辅导班教学使用。我们衷心希望能对考生有所帮助，也希望考生和同人们多多批评指正。应试指南应试指南听力文本及题解第一章新六级考试须知什么是新汉语水平考试新汉语水平考试以下简称新是中国国家汉语推广办公室在年月正式推出的一项国际汉语能力标准化考试，重点考查汉语非第一语言的考生在生活、学习和工作中运用汉语进行交际的能力。新分几级难度上跟老比怎么样新在吸收了老的优点的同时，借鉴国际语言测试研究的最新成果，对题型和等级进行了重大调整。新分笔试和口试两部分，两者是相互独立的。笔试包括一级、二级、三级、四级、五级和六级口试包括初级、中级和高级口试采用录音形式。在难度上，新四级和五级分别对应于老的基础级和初中等，新六级对应于老的高等，难度持平。新考试有什么用根据中国教育部的最新规定，至少要考到四级分才能申请到中国的大学本科专业就读。有的学校和专业对分数要求会更高。新四级的及格线分，暂时可视为对应的初等水平证书级，作为中国政府奖学金理学、工学、农学、医学中医药专业除外、经济学、法学、管理学、教育学等学科专业的预科学生完成一学年预科教育后应达到的汉语言水平。高等学校可参照对中国政府奖学金预科学生的入本科专业的汉语言要求，自行决定对自费留学生汉语水平要求。教育部办公厅关于外国留学生可凭《新汉语水平考试成绩报告》注册入学的通知教外厅号工汉语水平考试六级应试指南什么样的汉语水平可以报考新六级新六级主要面向掌握及个以上常用词语的考生。通过新六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。考生可以在汉考国际网站进行一至六级的模拟考试，根据成绩来决定要报考的等级。新六级有哪些题型跟老相比，有什么变化新六级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题播放一小段话，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出与其一致的一项。第二部分，共题。每题听一次。播放三段采访，每段采访后带个试题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第三部分，共题。每题听一次。播放若干段话，每段话后带几个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。每题提供个句子，要求考生选出有语病的一句。第二部分，共题。每题提供一小段文字，其中有到个空格，考生第一章新六级考试须知要结合语境，从个选项中选出最恰当的答案。第三部分，共题。提供两篇文字，每篇文字有个空格，考生要结合语境，从提供的个句子选项中选出答案。第四部分，共题。提供若干篇文字，每篇文字带几个问题，考生要从个选项中选出答案。书写考生先要阅读一篇字左右的叙事文章，时间为分钟，阅读时不能抄写和记录；监考将阅读材料收回后，请将这篇文章缩写为一篇字左右的短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。一年有几次考试如何查询考试的时间和地点新每年的考试次数较多，具体考试时间和考点信息请到汉考国际网站查询。什么时候可以报名怎样报名要准备些什么材料报名方式有两种。一种是在汉考国际网站上进行报名，通常考试前二十天网上报名会截止。另一种更方便的方式是到考点报名，确定就近的考点后，考生带上护照原件和复印件、两张寸近期免冠照片彩色黑白均可、电子照格式：以下以及报名费到考点报名。报名成功后，考点会通知你什么时候去领准考证。考点报名的截止时间可能会稍晚一些，具体请电话咨询各考点。考试前应该如何准备熟悉六级考试的考试形式，熟悉题型和答题方式。提前准备文具和证件：身份证件、准考证、铅笔、橡皮缺一不可，也可以带上铅笔刀和手表。考试前好好儿体息，不要迟到。考生迟到在分钟内，可立即进入考场参加考试；迟到分钟至分钟者，可待下一部分开始时参加考试，所误时间不补；迟到超过分钟者取消考试资格，也就是说阅读考试开始后，迟到的考生就不能进入考场参加考试。新六级的考试过程如何对第一次参加考试的考生来说，提前熟悉六级考试的流程能够缓解紧张情绪，下面我们简单介绍一下六级考试的过程：考试开始时，主考宣布：大家好欢迎参加六级考试。汉语水平考试六级应试指南主考提醒考生：关闭手机。把准考证和身份证件放在桌子的右上方。主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容，主要是介绍试卷结构和每个部分的考试时间。主考宣布：现在请大家填写答题卡。主考会让考生参考准考证的信息用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄等信息。主考宣布：现在开始听力考试。听力考试共分钟，最后分钟用来填写答题卡。主考播放听力录音。听力考试结束，主考宣布：现在开始阅读考试。阅读考试时间为分钟。阅读考试结束后，主考宣布：现在开始书写考试。考试时间为分钟。请直接把答案写在答题卡上。主考提醒考生直接把答案写在答题卡上。书写考试结束后，主考要提示考生同时停止作答，静坐等待全部试卷回收并清点完毕，听到主考指令后才能离场。主考请监考收回试卷和答题卡，并发放成绩查询指导卡片给每位考生。最后主考宣布：考试现在结束。谢谢大家再见。主要的流程可以归纳如下：宣读考场规则分发考试资料填写答题卡上的考生信息听力考试阅读考试书写考试回收、清点资料考试结束如何填答题卡姓名、考生序号等考试信息一定要正确填写：姓名：要求写证件上的姓名，须按照考生报名时提供的有效证件上的姓名填写，且有效证件上的姓名必须与准考证上登记的证件姓名完全一致。中文姓名：如果有中文姓名，请填写。考生序号：位准考证号的后位，为考生报名时的顺序号流水号该序号在同一科目下是唯一的。填写答题卡时要用力，涂满，不会答的题也要填一个，但不要多填，否则机器识别不了。《汉语水平证书》和成绩单怎样发放有效期为几年六级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。第一章新六级考试须知考试结束后约一个月，考生可以登录汉语考试服务网输入准考证号码和姓名，查询成绩。成绩报告单在考后一个月寄往考点，考生可凭准考证到报名考点领取。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。考试的秘密试题的难易比例是固定的，遇到难题不要害怕，先把简单题的分数拿到手。考生有时觉得这次考试挺简单的，但是自己的分数却很低，于是就怀疑是不是阅卷出了问题。其实并不是阅卷的问题，考生最后的分数并不是卷面分，而是等值处理的结果，只有这样才能保证不同月份的考试在难度上一致。新借鉴国外考试的先进经验，试题不再重复使用，因此考生应该把注意力集中在提高汉语能力上，考试时认真作答，不要指望考试中会出现以前的考题。六级听力共有三个部分，总计题；听力时间为分钟，另有分钟答题时间，总计分钟。第一部分为听短文选出与所听内容一致的一项，共题。第二部分为听采访式对话并选出正确答案，共题。第三部分为听长短文并选出正确答案，共题。第一节选出与所听内容一致的一项第一部分主要考查考生听取重点信息的能力以及快速阅读、快速判断的能力，所以第一部分的难点也就在于这两点。难点一，从各种类型的听力短文中获取重点信息；难点二，快速阅读四个选项并判断正误。下面我们从这两个方面来分析听力第一部分试题。一、分析选项一选项的同与异听力题的选项一般都不太长，各选项之间有相同或相近的信息，也有更多的不同的信息。相同的信息可以帮助我们对听力的内容进行预判，差异的信息可以提醒我们要多加注意。【例】老舍喜欢收藏但起步比较晚，他开始收藏是五十岁以后的事情。他的收藏原则很特别，收与不收，全凭自己的喜好，并不管它们的文物价值。自己看着顺眼，喜欢它，就买下来，也许上面有裂纹，甚至残缺了一角。老舍不喜欢古董老舍从小就喜欢收藏老舍收藏文物有自己的特点老舍喜欢收藏有残缺的文物第二章新六级听力应试指南旧正确答案：快速阅读这一题的选项后，我们会发现各个选项都跟老舍有关，都跟收藏有关，所以这就提示我们这道题的听力材料是跟老舍的收藏有关系的一段话，这就让我们做到心中有数，不至于太慌乱。再看差异点，说不喜欢，说从小就喜欢，说有特点，说残缺的文物，所以这四点就是我们听短文时需要特别注意的信息。分析完这一部分，在具体听的过程中，我们就能做到沉着应对、有的放矢。二选项中的重点词阅读选项时我们特别要注意其中的数字词、否定词、一些限定词等。还是以上题为例，其中老舍不喜欢古董要注意其中的不老舍从小就喜欢收藏要注意其中的从小老舍收藏文物有自己的特点要注意自己的老舍喜欢收藏有残缺的文物要注意残缺的。二、听取重点信息一注意短文的开头和结尾听力短文的开头和结尾往往会告诉我们某一事物的特点、故事的起因、短文的意义等等，所以是听力的重点。【例】常言道：良言一句三冬暖。赞美与欣赏他人，可以使周围的人受到鼓舞，从而使我们的生活也更美好。能够真诚地欣赏与赞美他人，是一种美德。赞美需要技巧不要对人心存偏见真诚赞美是一种美德学会欣赏人生的风景正确答案：这段听力材料中最后一句表示总结，是全文的总结，也是这一题的考点，选项的意思与它一致。【例】经济舱是航空公司最具社会影响力和最具市场潜力的舱位。经济舱服务质量的高低直接决定了航空公司在大众旅客心目中的口碑和信誉，是打造航空公司良好社会形象的着力点，也是吸引稳定客源的关键点。航空公司信誉好经济舱市场潜力大经济舱投资回报慢经济舱座位不够多正确答案：这段听力材料中第一句概括指出经济舱的特点，是全文的重点。选项的意思与它一致。二注意关键词听力原文中有一些词语需要特别注意，这些词语后面的信息往往是听力短文中最突出、最不一样或者最重要的信息，同样也是重要的考点。这些词语大概可以分为以下几类：【例】有个人开车经过十字路口时，红灯已经亮了，但他还是加速冲了过去，结果被警察拦了下来。警察问他：你没看到红灯吗看到了。他回答。那你怎么还闯红灯啊警察又问。他说：因为我没看到你。街上没有路灯那个人喝醉了那个人闯红灯了警察原谅了那个人正确答案：这题的听力短文中有但这个转折连词，它所在的句子是一个考点，红灯已经亮了，但他还是加速冲了过去根据这句话可以知道他闯红灯了，所以选。【例】香格里拉位于怒江、金沙江、澜沧江三江并流的腹地，生活着汉、藏、白、回等十三个民族，他们在生活方式、服饰、民居建筑以及婚俗礼仪等传统习俗中，都保持了本民族的特点，形成了各民族的独特风情。香格里拉海拔很低第二章新六级听力应试指南旧香格里拉是民族聚居区香格里拉位于沿海地区香格里拉的民俗正在消失正确答案：这题的听力短文中有十三个民族这样的数量词组，由此我们可以知道这里有很多个民族，所以是对的。三、熟悉听力短文的类型熟悉听力短文的类型，可以帮助我们在做题时掌握重点。这一部分的短文大概有四种类型：一故事类，包括笑话和幽默故事等这类题要注意短文中的细节，如人物、地点、时间、起因、结果等。尤其是最后一句特别重要，笑话往往在最后一句揭示笑点，告诉我们这则笑话的意义是什么所以也是考点所在。【例】一位国王被路上的碎石刺痛了脚，他于是下令将所有道路都铺上羊皮，但根本找不到这么多羊皮。大臣说：陛下用羊皮包住双脚即可。改变世界很难，改变自己却很容易。与其改变世界，不如先改变自己。大臣们很浪费细节决定成败改变自己更容易国王的鞋子太旧正确答案：这是一个故事题，先讲述一个故事，然后在结尾处阐述故事的意义，所以最后一部分是重点。最后几句话中还有一个转折词却所以根据改变自己却很容易可以知道答案是。二介绍说明类，包括介绍某个地方、某种事物等类型的短文这类题常常介绍某一事物、某个地方，比如介绍某一种新产品、某一个城市，也常常介绍某一知识，比如生活保健方面的知识等等。这类短文要特别注意第一句话和最后一句话。第一句话或者最后一句话往往会告诉我们所介绍事物的特征，是重要的考点。【例】湖南人爱吃辣是出了名的，有人甚至到了没有辣椒就吃不下饭的地步。这主要是因为当地湿度较大，吃辣椒是一种很好的去湿、去内火的方法。大概是辣椒吃多了，湖南人性格里也带着一股倔强、不服输的辣劲儿。辣椒很贵辣椒伤胃湖南气候干燥湖南人性格倔强正确答案：这题的听力短文是在介绍湖南人的特点，通过湖南人爱吃辣椒引出湖南人的性格比较倔强。考点在最后一句，答案是。三议论类，包括议论某种现象、说明某种观点或道理的短文议论类短文常常表达某一种观点或阐述某一个道理，所以特别要注意一些用来表达意见和表示总结的词语，如认为觉得因此所以总而言之等等。【例】人生没有彩排，每一天都是现场直播。正因为时光流逝，一去不复返，每一天都不可追回，所以更要珍惜每一寸光阴，孝敬父母、疼爱孩子、体贴爱人、善待朋友。婚姻需要经营一寸光阴一寸金感情是不能勉强的要培养良好的品德正确答案：这题的听力短文是议论型的，用所以更要珍惜每一寸光阴来表述观点，所以答案是。四阐释词语类，主要是解释某一词语意义的短文这些词语大部分是成语或新出现的词汇。这种类型的短文并不多见。要注意即的意思是就是就是指等词语。【例】在体育比赛中，为了避免实力强的选手因为各种原因被过早淘汰，人们特意设立了一种制度让某些实力强的选手不参加前几场比赛，在后面几场时再参加。这些选手被称为种子选手。川第二章新六级听力应试指南种子选手实力较强种子选手是候补选手种子选手直接参加决赛种子选手容易被过早淘汰正确答案：这题的听力短文是在解释种子选手这一词语的意思，根据后半段的意思，可以知道是对的。强化练习第题：请选出与所听内容一致的一项。飞机出了事故乘客忘了吃早餐工作人员犯了错误乘客的安全带松了小王跑过了马路小王看到了红灯警察罚了小王钱小王被警察抓起来了晚上看书会导致眼皮跳动眼皮跳动时应该按住眼睛用热毛巾可以治好眼皮跳动眼皮跳动是眼球受到了刺激态度决定我们的生活思想像磁铁一样吸引着我们我们可以改变环境适应生活生命中发生的事情决定态度药材不应该放在冰箱里冰箱内的食物容易生长细菌药材不能和其他食物一起吃冰箱可以延长药材存放时间午餐应该吃水果脑部缺氧时容易犯困午饭后犯困是睡眠不足的表现糖和脂肪含量高的食物有害健康月光族收入很低月光族把存款都花光月光族很受商家欢迎月光族是一个穷人群体手机比厕所干净吃东西时不能说话手机细菌会导致皮肤病手机细菌不会进入人体网站只对发泄者开放发泄者必须遵守规定发泄网站是一个娱乐网站网友必须在上面发表文章眨眼导致眼睛疲劳眨眼可以清除细菌眨眼时眼睛里会有眼泪眨眼次数多说明眼睛需要休息脸的皮肤特别薄嘴唇透出血液的颜色嘴唇是血管最多的地方嘴唇是人体最敏感的地方卷发之间很紧密卷发能够阻碍热量传播卷发能加快空气的流动炎热地区的人头发是卷的汉语水平考试六级应试指南这种杯子容易破碎这种杯子可以装热水这种杯子是一种食品这种杯子可以当花盆地震时应该迅速跑走地震后应该留在原地不动三角空间可以减少地震的伤害地震时应该躲在室内空旷的地方洗米水中含有营养洗米水的主要用途是浇花把洗米水倒掉是一种浪费浇花时应该加入营养物质餐具可以传播细菌食物温度太高会引起中毒受污染的食物应立刻消毒蔬菜容易引起细菌性食物中毒增加营养可以健康长寿营养搭配和药物治疗一样重要合理搭配营养会加快病人的康复注意营养搭配也要注意经常锻炼睡得多的人应注意睡眠质量有的人睡得多是由于生理需要白天缺乏活力的人需要多睡觉长时间的睡眠是睡得好的表现左脑管理抽象思维左撇子比一般人聪明左撇子擅长抽象思维开发抽象思维容易成功巴士已在深圳使用地铁的成本比巴士高中国交通拥堵的现象很严重巴士的运输能力比地铁低地球将不适合人类生存太空农场是人类未来的家园太空农场可以提供最基本的物资太空农场是进行太空旅行的条件第二章新六级听力应试指南第二节听采访式对话选择正确答案这一部分共题，一般分为三段。听力内容都是访谈形式的对话。其特点是访谈问答中回答的内容往往都比较多，比较长。其内容常涉及体育、教育、艺术、商业、生活等各个方面，复杂的背景也会对考生造成理解障碍。所以这一部分是整个听力考试中的难点。考生应该多熟悉这一题型，多摸索应试技巧。在生活中可以多看一些、多听一些这方面的节目视频，多了解一些各个行业中的名人的事迹。一、注意访谈的体例的特点访谈一般是一问一答的模式，而且回答的时间往往都比较长，内容比较多。听力第二部分中每段访谈录音材料问答一般在三到五个回合之间，以四个回合比较常见，也就是说每段录音中一般会有四个问题和四个回答。【例】女：各位网友大家好，今天我们请到著名作家莫言老师。网友们熟悉莫言老师的小说已经很久了，大家很想知道您创作的小说灵感来源是什么。男：故乡可以算是一个最大的来源，因为我很多的人物、很多的故事都是从故乡生发出来的。还有很多故事是我在北京、天津经历到的，甚至我从国外电影上看到的，从外国作家书里读到的，从电视新闻里看到的，这样我才能持续不断地创作。女：中国传统文化流传下来两个非常不同的东西，一种是文人文化，另外一种是民间文化，您的作品好像更多体现民间文化，您有什么看法男：每一个作家接受的文人文化都差不多，如果仅有文人文化，那么所有作家的作品应该是差不多的，为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。女：您对网络对文学的影响有什么看法男：网络文学毫无疑问给很多有才华的年轻作者提供了施展才华的机会。通过网络写作，很多年轻的写手冒了出来，然后重新回归到传统的出版方式出书，这是好事。网络文学有自己的鲜明风格，那种想象力，那种语言的跳跃感和朝气蓬勃的力量，这都是用纸笔写作很难达到的，这样的写作势必会影响我们的文学。汉语水平考试六级应试指南女：您最近有没有看过网络的作品男：看过。我曾经看过郭敬明写的《幻城》我觉得写得蛮好的。他写的和我写的是根本不一样，他写的东西，我写不了，我写的可能他也写不了。男的的创作灵感主要是从哪里来的故乡民间文化文人文化在北京、天津的经历男的认为民间文化对写作有什么影响让作品继承传统让作品更贴近现实激发作家的想象力让作家具有不同的风格很多年轻的写手冒了出来主要是什么意思网络文学读者众多出现了许多年轻作者那些年轻作者很有才华网络文学的语言具有跳跃性关于男的，可以知道什么是网络作家认同网络文学创作数量很少在出版社工作男的怎么看待郭敬明的作品没有生命力只适合青少年影响了自己的创作和自己风格完全不同正确答案：分析：我们可以看到这段听力访谈的模式就是一问一答，其中共有四个问答回合，也就是有四个问题和四个回答。了解了听力第二部分的内容模式之后，我们就可以做到心中有数、沉着应变。二、注意访谈中的问题在一段录音结束后，出题者会根据访谈录音内容设置几个问题，这几个问题大部分都跟访谈录音中主持人问的问题大体一致。比如上面例题中的题和题就跟录音材料中女主持人的第一问和第二问基本一致。所以听清楚、听懂主持人问的每一个问题对于考生至关重要。三、注意听力材料中被访者的回答中的重点信息这部分听力题设置的问题基本上与录音材料中的问题一致，所以这些听力题的答案也就隐藏于录音材料里被采访者的回答中。川第二章新六级听力应试指南被采访者的回答一般都比较长，考生常常不能全部理解，甚至有点儿害怕这么长的录音。但是其中的重点信息是我们比较容易获取的。重点信息往往在三个地方。回答的第一句。一般被访谈者会在第一句就先简单地回答一下问题，然后在后面做详细解释。比如上面例题中的第题男的的创作灵感主要是从哪里来的的答案就在回答的第一句：故乡可以算是一个最大的来源。回答的最后一句。最后一句常常是总结。比如上面例题中的第题男的认为民间文化对写作有什么影响的答案就在回答的最后一部分：为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。关键词提示。关键词后面连接的往往都是重点信息，也都是出题的重点。这些关键词包括表示转折、总结的词汇等等，在上面听力第一部分的应试指南中已有详细论述。强化练习第题：请选出正确答案。创作对象特殊音乐要多次播放创作有一定难度不熟悉颁奖音乐有气势传承性重复播放文化特征目标明确创作顺利运用金牌设计理念取名来自梨园牌匾古代的音乐未来的幻想不同时代的乐器连接过去和未来贯通古今善于创新有中国元素和电影有关现实生活过去记忆写作手段作者的知识面具有创造性具有想象力可以虚构生活能够使人具有活力直接放弃好好休息找人帮忙情绪低落汉语水平考试六级应试指南不想退休锻炼思维觉得很有意思认为写作非常轻松写作状态很好写作手法变化不大写作没有一定的目标期望儿子也从事写作父母的影响是个不错的职业从小就喜欢写作想诉说内心的情感突然的念头想吸引读者对于河流的感情想改变写作风格非常畅销是转型作品读者评价良好写作手法很独特批判性悲剧性时代性历史性很理性压力很大一直很孤独作品大都表现人性培养电影人才研究电影技术自己拍电影需要用于电影后期剪辑制作编剧的构思演员的表现导演的能力观众的理解时代需求西方人喜欢看想表现中国武术对先进技术要求不高想改变风格武侠片拍腻了当时古装片很少迎合观众情感需要身段敏捷注重表演武林中人重视体能训练没有时间认为没有作用不喜欢面对媒体觉得不是自己的事质量票房观众评价是否得奖年轻人喜欢看模仿张彻的电影男的本身很侠义受武侠小说影响具有文学性内容很诡异不能吸引人人物让人难忘重视电影的理念觉得香港电影的规模大工作时和平时是不同状态认为奖项对电影意义不大员工领导人实际行动不断宣传机会能力努力知识不断改变信念通过个人的努力善于借鉴别人经验随社会发展而变化比较缺钱为以后做准备市场前景不好降低投资风险没有信仰眼光长远认为创业很难成功不参与制定公司战略使房价上涨整顿房地产市场使经济稳定发展让更多人能够买房子房子成本人民收入政府干预市场供求关系上涨是正常的中央会严格控制未来会有所下降上涨幅度高于收入增长幅度第二章新六级听力应试指南旧实践经验经济理论不断学习个人研究学者企业经济价值城市化人民需求政府调控房地产投机地价上涨市场需求中央调控投资购房投机需求使用需求政府干预市场调节增加土地供应控制价格上涨增加人民收入保护使用性需求不卖房给投机者对投机者提高售价征收投机者收益税不让投机者转手卖房第三节听长短文选择正确答案听力第三部分的短文大致有幽默故事、哲理故事、议论文、说明文等四种，每篇短文的字数在字左右。这一部分共题，一般由个长短文构成，每篇短文后一般有到个问题，这些问题一般涉及短文的大意、短文所讲的道理以及短文中的各种细节等等。一、故事类短文一幽默故事、哲理故事后面的提问一般跟故事的发展顺序有关。一般第一个问题的答案在故事的开头，第二个问题针对的是故事的中段，最后的问题针对故事的意义等。【例】古代有一位国王，愿意用一千两黄金买一匹千里马。可是三年过去了，连千里马的影子也没看到。这位国王手下有一位大臣，自告奋勇请求去买千里马，国王同意了。这位大臣花了三个月的时间，终于打听到某处人家有一匹千里马。可是，等他赶到这户人家时，马已经病死了。于是，他就用五百两黄金买了马的骨头，回去献给国王。国王知道用那么多黄金只买回来一堆马骨后，心里很不高兴。买马骨的大臣却说，花很多钱买马骨看起来很不值，但是，这样天下人就都知道大王您是真心实意地想出高价钱买马，并不是欺骗别人，过不了多久肯定就有很多人来献千里马。果然，不久就有人送来了三匹千里马。那位大臣为什么没有买到千里马马病死了主人不卖马带的钱不够找不到千里马国王看到马骨时是什么反应很欣赏大臣觉得大臣被骗了责怪大臣去得晚了很生气，认为不值得这个故事主要想告诉我们什么要学会等待钱不是万能的一分价钱一分货要用行动证明诚心正确答案：分析：这是个哲理故事的听力短文。我们可以看到，第一个问题答案在短文的前半段，第二个问题的答案在短文的中间部分，最后一个问题是询问短文的意义。第二章新六级听力应试指南二要熟悉关于短文意义的提问方式。如：这段话告诉我们什么根据这段话，我们可以知道什么二、议论类短文一议论类短文常常会问到作者的观点，要熟悉这类提问方式。如：作者有什么建议关于作者有什么看法二议论文中表达观点的句子一般在结尾或者开头，尤其是在结尾更加常见。常常会用我认为由此可见总的来说等等来引导。【例】上高中时，学校有一次举办演讲比赛，班里推选了一位文笔好但很爱害羞的同学参加。那天，那位同学的表现非常好，并为班里赢得了荣誉。下来时，那位同学找到我问，有没有注意到他在台上浑身发抖。我当时很惊讶地摇头，他握着我的手说，那就好，那就好。我这时才注意到他的腿竟然一直抖个不停。事实上，很多人不敢当众讲话，是怕说错话被人瞧不起，丢面子。而真实情况是，几乎没有什么人能记住和关心别人丢脸的事，真正在意的只有你自己。因为在任何场合，发言表现得好与不好完全是你自己的事。只要你自己觉得没什么别人更不会放在心上。但相反，如果你自己过分在意别人的眼光，反而会放大你在别人眼中的缺陷。说话人有什么建议要关心别人要有责任心不要急于求成别太在意别人的看法正确答案：分析：这是个议论文，问题是问作者的观点。作者在短文的最后表达了自己的观点，选项正确。三、说明类短文说明类短文一般说明某一事物、介绍某种知识，常常会问到事物的特征、某种知识的特点、短文的主题等等。问题的顺序也跟文章的叙述顺序有关。考生应该熟悉关于文章主题的提问方式，如：这段话主要谈什么这段话主要说明什么【例】脚部动作通常会暴露一个人的真实心理。谈话时，人们会把注意力集中在对方的脸部，很少对自己的脚施加有意识的控制。脚部动作便为我们提供了了解他人的线索。首先，交谈时，如果发现对方的脚不再对着你，而是向另外一个方向转动时，你就要意识到可能出现什么问题了。如果有人在与你谈话时，脚尖却不自觉地向某个方向转动，你就要明白，此人是想要离开了。如果你发现，对方的脚在不停地转向摆动，则说明对方可能不情愿离开，但不得不走。其次，当人的情绪高涨时，身体会不自觉地做出背离重力方向的动作。典型例子就是人极度高兴时，往往都会跳起来。所以无论是脚尖着地、脚跟抬起，还是脚跟着地、脚尖抬起，都是个人积极情绪的表现。另外，无论是坐姿还是站姿，叉开双腿，都能使人的身体姿态看起来更加稳重。其实这也是一种强烈的信号，显示出当事人的态度会较为强硬。如果你发现一个人的腿从并在一起到叉开，你基本上可以肯定这个人越来越不高兴。为什么说脚容易暴露人的真实心理脚的反应更灵敏人们重视脚的反应脚更能表达愉悦的心情人们很少有意识地控制脚关于脚部动作，下列哪项正确通常是不自觉的女性脚部动作较多可以反映健康状况脚尖转动表示很高兴谈话人叉开双腿意味着什么情绪高涨态度强硬内心平静注意力不集中这段话主要谈什么脚的保健谈话的礼仪怎样调节情绪脚暴露的信息正确答案：分析：这是一段知识说明文。前三个问题都是关于细节的，第一、二题的答案在文章的开头，第三题的答案在文章的最后一段。最后一题询问文章的主题，是说明文最常见的提问方式。四、注意答题方式一听之前先审题。考生在听题之前最好先把题目看一遍，这样可以大致判断出将要听到的内容跟什么有关。二善于做记录。这一部分的短文比第一部分要长很多，所以考生在听的时候可以做适当的记录。你可以把重要的信息写在草稿纸上，也可以在选项旁边直接加上注解。三注意细节。考生在听的时候特别要注意故事的起因、发展、转折、结局，事物的特点、知识的细节，作者的观点等等重要信息。强化练习第题：请选出正确答案。外表食物本领领地很谦虚羽毛暗淡很喜欢交朋友喜欢炫耀自己要尊重别人骄傲导致失败要注重实用价值要看到自己的优点种地乞讨捡废品卖豆制品留作种子不喜欢吃豆子坏了要做豆制品打工卖豆荚卖豆制品不断地种地要学会吃苦幸福来之不易希望是成功的源泉要留住幸福的种子武术跆拳道空手道杀人招数我父亲很凶没有自信心我父亲很严肃我父亲不想教他问候的方式能杀人的招式最有用的武术最有效的招式为了救丈夫没有钱医治曾经得过疾病在冰冷河水里摸鱼不想吃鱼不喜欢丈夫说谎觉得鱼汤不好喝觉得丈夫应该多吃点儿没有鱼刺只有一条鱼汤没有味道丈夫喝的是白开水锅里地上碗里灶台上汉语水平考试六级应试指南是惯例可以互补它们是好朋友都觉得对方的好感到很孤独晚上经常失眠新领地没有大树新领地没有花草很快乐很爱面子决定共享两块领地不理解对方的处境有病吃不饱落单了笼子太小寿命短不爱交往吃得不多不喜欢安静要善于交往要学会独处要掌握本领要有适应能力想不出办法爸爸不帮他木桶擦不干净木桶总是被吹倒风变小了木桶变重了木桶里放了酒木桶放进了屋里要积极乐观要善于思考要学会克服困难要让自己变得强大兴奋的悲伤的有压力的身体不舒服的影响睡眠是一种病态是因为神经衰弱受语言神经控制说梦话与做梦说梦话的作用人为什么会说梦话人怎样才能不说梦话很果断比较脆弱社交能力强自主能力强性格自制力承受的压力对象的吸引力多计划未来加强体育锻炼记住长远目标要与困难做斗争要专心学会等待要有目标延缓冲动很结实很特别做工粗糙是玻璃做的可惜惊叹生气后悔《《老师很有学问老师想让学生接受现实学生不理解老师的行为老师不小心打碎了咖啡杯电影相机票房摄影很想成功很注重票房卖血补贴家用小时候家境困难要挑战逆境成功的捷径努力才会有收获精神财富很重要第二章新六级听力应试指南旧技术好对手很差题目很简单比赛时间很充足炫耀自己想离开赛场想给对手压力对作品很满意不细心准备不充分作品没做完没来得及检查作品技术差求胜心很强低估了对手看错了比赛时间第三章新六级阅读应试指南阅读部分考试一共道题，分为四部分：第一部分题找病句。每题有个句子，要求考生从中选出有语病的一句。第二部分题选词填空。每题提供一小段文字，其中有到个空格，考生要结合语境，从个选项中选出最恰当的答案。本部分主要考查考生对同义词和近义词的辨析。第三部分题选句填空。本部分有两篇文字，每篇文字有个空格，考生要结合语境，从提供的个句子选项中选出正确答案。本部分主要考查考生的成段表达能力。第四部分题阅读理解。提供若干篇文字，每篇文字带几个问题，考生要从个选项中选出答案。这部分主要考查考生的快速阅读能力。阅读部分考试一共分钟，其中分钟时间用来填写答题卡。本部分从到题共道，每题有个选项，要求考生从个选项中选出有语病的句子。造成病句的原因涉及语法结构、语义关系、逻辑关系、词语搭配、词语使用、语序等各个方面，所以本部分主要是对考生的汉语语法、语义、词汇等方面的知识进行全面考查。找病句题型不是孤立地考查考生的语法知识，更偏重于考查考生在实际语言环境中对语法知识的运用，所以考生平时要注重对汉语语法知识的积累及熟练掌握，同时还要提高运用语言知识的能力，此外还要注重解题技巧。考试时应注意以下几点：快速浏览全句在做题之前，快速阅读全句，其目的是了解本句话的大意，这是解决这类题所必需的。仔细阅读，逐句分析弄清句意以后，接下来要做好两件事，一是注意把握小分句之间的逻辑关第三章新六级阅读应试指南系，二是要注意句子结构。有时候句子比较长，要逐层分解，看表示逻辑关系的词使用得是否正确，看应当具备的句法成分是否都具备。甄别语法点句法结构和逻辑关系都正确的条件下，我们再仔细看一遍所给的句子，注意句中出现的语法点，尤其是要注意我们下边讲到的各点。考点一：词语使用错误说明词语使用错误主要包括词语搭配有误和词语使用不当。所谓词语搭配有误是指相关成分搭配有误，主要包括主谓、谓宾、主宾搭配不当，谓语与补语搭配不当，修饰语和中心语搭配不当，一面对两面常常是句子的一部分从一面来说，而另一部分从两面来说造成的等。这一类型的病句主要考查考生对词语和句子的理解情况。所谓词语使用不当，主要是用错词语或者该用词语的地方没有用，或者不该用的时候使用了。这一类型的病句主要考查考生对词语的意义和用法的掌握情况。例题精解【例】由于参加活动的小朋友们格外踊跃，定于点结束的活动直到点才结束。骆驼喝了含盐的海水也能解渴，而如果人和其他动物喝了海水，则会渴得更厉害。不知不觉中，她已经长成了一个十分亭亭玉立的姑娘，粗劣的饮食和严酷的生活并没有影响她。教育的目的是争取让所有的孩子都有同样的发展机会，尽可能地减少他们智能方面的缺欠，尽可能让孩子多方面发展。正确答案：其中项十分不能修饰亭亭玉立这属于我们前边提到的修饰语与中心语搭配不当，所以正确答案为。【例】秦始皇陵兵马俑被称为世界第八大奇迹。各地民俗与当地的地域和气候有很大关系。适当晨练可使人全天充满活力，并可减少焦虑、改善睡眠质量。为什么对于这种浪费人才的现象，至今没有引起有关部门的重视呢正确答案：项由于误用对于造成这个句子缺少应有的主语，所以为病句，因此正确答案应为。为了帮助考生更熟练地掌握这个类型，下面我们归纳了常考的考点，同时谈一下应试策略：一注意句中的介词介词使用不当在考试中很常见。这类介词主要有由由于通过对对于当在。这些词在找病句考题中出现的频率非常高，出错的频率也非常高，要引起注意。句首出现介词，应考虑是否因此而湮没了主语。例如：从大量的观测事实告诉我们，要掌握天气的变化，最好连续进行观察。应把从删去介词的误用。例如：饮料中含有人工合成的食用色素，如果少年儿童饮用过多，会对于健康不利。介词使用不当，对于应改为对有些介词是成套使用的。注意介词的搭配。例如：当西方学者普遍认为古希腊是现代文明之源，他却认为欧洲大多数的发明来自埃及和东方。当时应该成套使用除了当时以外，还有一些如以为从上自以来等，都是成套使用的。二注意句中的数量增减的表达方式这里需要注意的是，减少或者少都不能与一倍、两倍这样的倍数词一起用。例如：核能发电的成本可以比火力发电少一倍左右。少一倍使用不当，应为少一半《第三章新六级阅读应试指南三注意句中的照应词语常见的问题是一面对两面，即句子的一部分从一面来说，而另一部分从两面来说。常见的两面词有能否是否能不能好坏等。例如：机器质量的好坏是保证生产安全的一个重要条件。好坏是两个方面，后面保证生产安全的一个重要条件是一个方面，两个不对称强化练习一第题：请选出有语病的一项。能否勤学多练是提高汉语水平的关键。大量地阅读优秀的文学作品，不仅能增长人的知识，而且能丰富人的情感。大多数人相信运动有助于睡眠，这是因为大多数人分不清楚疲倦与睡意的区别。百科条目承载着人类认识世界的成果，为后来的学习者吸收前人经验架设了桥梁。投资环境的好坏，服务质量的优劣，政府公务人员素质的高低，都是地区经济健康发展的重要保证。锦是一种丝织品。在古代，由于原材料珍贵，生产工艺烦琐，该织品的数量极为有限，因此逐渐成为达官贵人才能享用的时尚奢侈品。泥人张彩塑创作题材广泛，或反映民间习俗，或取材于民间故事、舞台戏剧，或直接取材于《水浒》《红楼梦》《三国演义》等古典文学名著。东北名肴小鸡炖蘑菇，吃起来格外鲜美，其中有味觉的相乘现象。因为鸡肉中含谷氨酸，蘑菇含乌苷酸钠，两者混合，鲜味可增加几十倍。我不希望你生病了还来上班。读书最重要的不是数量，而是质量。一阵急促的脚步声打破了宁静的深夜。鸟类和哺乳动物的关系，远不如鸟类和爬行动物那样密切。在景色优美的园林中散步，有助于消灭长时间工作带来的紧张和疲乏，使脑力和体力得以迅速恢复。世界上约有亿人都有一种不便，甚至有时使得他们在生活中感到十分沮丧，因为他们是天生的左撇子。梦能告诉我们一些醒着不能遇到的事情，并且在未知世界前启发我们，使我们在长期的生活实践中迸发出难以预料的创造力。担当重任的人不但应该能正确进行逻辑推理，决定取舍，做出决定，而且还必须能清楚地表达出来，这样才能宣传他的主张并被他人接受。汉语水平考试六级应试指南中国历史上第一个伟大的史学家司马迁，以他毕生的精力，写成了举世闻名的历史巨著《史记》。不论学者们对一本书的评价如何，纵然他们众口一词地加以称赞，如果它不能真正产生你的兴趣，对你而言，仍然毫无作用。尽管夏季烈日暴晒，冬季寒风扫荡，海洋的温度变化却很小。因此，巨大的海洋就像是天然的温箱是孕育原始生命的温床。人们通常都认为水的温度越高，变成冰所花的时间越长。事实未必如此。如果盛水的容器开口较大，蒸发条件好，那么还是沸水冻结得快一些。中国世界遗产总数达项，位居世界第三。王东高中毕业十年了，但是他依然很热爱他的老师。艺术是情感最直接的表达方式，艺术也是生活最多姿多彩的呈现。随着电视剧情的深入，观众却感到越来越不爽，因为植入的广告太多了。中华号小行星是第一颗由中国人命名的小行星。出行前，必须要了解所行路途的天气预报，尽量避开雨雪天气。珍贵的文物遗产属于国家资源，我们每个公民都有责任去保护它。《爱情公寓》系列电视剧自诞生以来，在网络上一直非常颇受认可。考生可以通过发送手机短信查询自己的考试成绩。据报道，今年展览会展出的作品数量比去年减少了一倍以上。鲸鱼并非鱼类，而是一种哺乳动物，它的祖先生活在陆地上。吸烟在社交中有一定的社会功能，但同时又对个体健康产生极大的危害。综合素质和写生能力，是今年美院校考的考查重点。有关调研报告显示，今年白领的跳槽旺季比往年提前了一个月。这次科技大赛以创新主旨，鼓励参赛者充分发挥自己的创造力。游戏类企业看重毕业生的造型和审美能力，对他们的技能要求并不高。咖啡中含有咖啡因，如果饮用过多，会对于睡眠不利。年留学意向调查显示：就业成为出国留学的主要目的。此次作品展旨在开启创意、美化生活，提升人民的精神文化水平。故宫有望推出实名制联票，以满足一年多次进故宫观展的观众的需求。川第三章新六级阅读应试指南旧考点二：句子成分错误成分缺失、成分冗余说明成分错误主要包括成分缺失和成分冗余两种情况。成分缺失是指一句话的结构不完整，缺少了一些必要的句法结构而使得句子成为病句。最常见的错误是主语、宾语、谓语缺失，其他成分也可能缺失。成分冗余是指表示相同或相近意思的词语在句子中同时出现，造成语义重复。这一考点主要涉及考生对词语的理解和使用。例题精解【例】他突然提出辞职，让我们感到很意外。茅盾的童年生活，是他创作《春蚕》的源泉。劳动时间缩短，是大众旅游得以发展的基本条件。他除了班里和学生会的工作外，还承担了广播站的主持人。正确答案：项后半句中谓语承担没有与其搭配的宾语，应在句末加上的工作所以正确答案应为。【例】终于看到了大熊猫，儿子显得特别兴奋极了。考场上一片寂静，过了一个多小时，才陆续有人交卷。他创造的这套客户服务系统，被世界强中许多公司采用。在国际贸易中，贸易双方在具体问题上有分歧，这是正常现象。正确答案：项中，特别与极了重复，所以特别兴奋极了使用不当，应当删去一个，所以正确答案应为。考点与应试技巧为了方便考生备考，我们梳理了几种常见的句子成分错误类型，详见下表，供考生参考。汉语水平考试六级应试指南考生在考试过程中，可以通过提取句子主干，判断句子成分是否残缺或者冗余。另外要注意紧挨着的词是否存在语义重复的现象。强化练习二第题：请选出有语病的一项。中国的茶文化历史悠久，品茶成了一种高雅的文化。两国经过协商后达成协议：双方军队各自撤回自己的边界。香蕉有安抚神经作用的功效，所以睡前食用香蕉可以更好地入睡。失去并不一定意味着不幸，有时失去一些东西反而会让我们变得幸运。专家建议，不满半岁左右的婴儿不要食用蜂蜜。这些孩子的笑声如同阳光，能驱走冬日的严寒。我只是抓住了我瞬间的灵感，并勇敢地去付诸实践。说到广西，有一个地方不得不提，那就是享有山水甲天下美誉的桂林。这里每年举行的达到一定规模的车展大约有一百多个。由于他虚弱多病的身体，不得不向学校提交休学的申请。《大熊猫分布于中国四川西部、陕西西南部和甘肃南部的部分山地。当在室内遭遇雷电时，我们应该立即关闭门窗，并与门窗保持一定距离。我家住在村子的西边，那里有一条小河，河水清澈见底。无论条件多么艰苦，前方困难有多大，要想成功，就得学会等待。因为是第一次参加这样大型的钢琴比赛，李佳看起来十分紧张极了。天气对航空的影响非常大，因此几乎所有的飞机场均有自己的气象站。建立社会保障制度的主要目的是为了更好地体现社会公平原则。中国需要进一步推进教育制度，以改变社会对学历的盲目崇拜现象。我们要尽快解决农村食品市场存在的问题，提高农村食品安全保障水平。老干妈风味食品有限公司是国内生产量及销售量最大的辣椒制品生产企业。月是桃花盛开的时节，许多市民纷纷到公园观赏桃花。国家通过提高税率可以抑制投资，有利于防止经济过热。刘海粟和徐悲鸿、林风眠齐名的中国新兴美术教育事业的开拓者之一。古阳关位于敦煌城西公里的古董滩上，因在玉门关以南，故名阳关。看到小明找到自己失散多年的亲人，让我的眼泪流了下来。有研究人员称，他们开发出了一种简单、廉价的试纸测癌法。同正常体重儿童相比，超重和肥胖儿童跌倒时，肘部更容易受伤。由于底子薄、欠账多，中国学前教育事业仍是教育体系中的薄弱环节。在目前移动互联网业务中，除了手机游戏，网络文学是少有的具有清晰盈利模式的产业。专家指出，当今弘扬中华文化的重点，是要加强国家软实力的建设，例如推动诗书礼乐。企业运营，必须要一步一个脚印，以产品打动消费者，以创新塑造竞争力，以服务打造品牌形象。白开水没有任何热量，不用消化就能被人体吸收，不仅能有效补充体内水分，还可以促进血液循环。他是在五四运动之后成长起来的一位具有现代意义和当代意义的中国作家。当代水墨正成为展览、艺术家和收藏者的重要选择，这一趋势在未来数年中都将持续。中国中医认为，柚子味甘酸，性寒，并且很好的健胃、消食、化痰、平喘、解酒的功效。据了解，山东省有网吧万家，每年关门的有多家，当年的摇钱树如今变成了烫手山芋。在中国古代，和谐是一种理想的境界。孔子的和为贵思想就蕴含着对和谐境界的追求。为了完善铁路实名制购票工作，从月日起，网站将对互联网购票进行身份信息核验。这所大学良好的学习氛围、博学多才的老师、藏书丰富的图书馆、多彩的校园活动无一不是吸引学生报名的。现代汉民族共同语言是以北京语音为标准音，以北方方言为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范的普通话。考点三：句子结构错误说明所谓句子结构错误是指因句子中某些成分层级错乱或有歧义而引起的句子错误。考试中常见的是并列结构使用中出现的错误。例题精解【例】根据绘画的内容，中国画大致可以分为人物画、山水画、工笔画和花鸟画。北京故宫中的太和殿，俗称金銮殿，是皇帝召见大臣，处理国家大事的地方。图腾是原始社会某一民族或部落的崇拜物，同时作为该民族或部落的标记。榨菜是中国名特产之一，可以用于佐餐、炒菜和做汤。四川涪陵县出产的榨菜最为著名。正确答案：项中的工笔画不是根据内容划分出来的，而人物画、山水画、花鸟画都是根据内容划分出来，所以工笔画不应该与人物画山水画和花鸟画并列。因此正确答案应为。考点与应试技巧句子结构方面出现的错误往往集中在句中使用并列结构的时候，下面我们归纳一下并列结构易出现的问题。第三章新六级阅读应试指南考试中若遇到并列结构的短语，需要特别谨慎小心，可以从以下几步入手：首先，判断句子里所列各项能否并列；其次，观察并列各项的排列，看是否符合逻辑顺序；再次，提取句子主干，看搭配是否合理；最后，判断句子是否存在歧义。强化练习三第题：请选出有语病的一项。这里是典型的西南大石山区，土地贫瘠，气候恶劣，十年九旱。小李瞒着妈妈和爸爸报名参加了这次由电视台举办的唱歌比赛。日夜间至日，将会有一股冷空气自西向东影响我国北方地区。有报告称，超过半数的未成年人承认他们是通过网络社交结识新朋友的。小张运用自己的专业知识，顺利完成了领导交给他的任务。前门站到了，请要下车的乘客携带好随身物品，做好下车准备。为了提高公司的业绩，我们必须不断地充实和提高公司员工的业务水平。在今天难以想象的艰苦办学环境中，西南联大为中国培养了大量优秀人才。本校职工或学生出入校门须凭工作证和学生证。上个月，小周所在的市场营销组被公司评为今年的优秀团队。桂林地处广西东北部，是桂东北地区的政治、经济、文化和科技中心。目前网上商店数量增长很快，广告宣传要想有效果，必须有鲜明的特色。我看见那个穿荷花裙子的小姑娘正站在门边捂着嘴笑。今天早上，小明发现自己放在桌子上的书包不翼而飞了。为了保护地球，我们要坚持合理地利用自然资源和土地资源。中国的传统庙会是集宗教祭祀、文艺表演、商品交易于一体的民间集会。水是工业的血液，农业的生命，是我们赖以生存的宝贵财富。家乡的除夕可热闹了，家家赶做年夜饭，到处是饭菜的香味儿。我没有见过北方的雪花，倒是南方的雨滴，成为我生命中的常客。他翻过险峻的山峰和湍急的河流，终于到达了传说中的世外桃源。植物可以利用阳光中的能量在体内制造自己所需的养分。一位山民告诉我，艳丽好看的蘑菇往往会有毒，苦野菜可以败火。根据表达方式不同，文章可以分为说明文、议论文、记叙文和散文。我的母亲是我最敬佩的人，她不仅养育了我，还教给我做人的道理。我的成就对我来说不代表我能够得到多少，而是代表我能够为这个社会继续付出更多。《吕氏春秋》中的《本味篇》保存了夏、商、周三代烹调学的精髓和各地土特产的简要记录。夜幕降临，柔和的月光透过窗户洒在客厅的地板上，小明看着爸爸跟妈妈安静地走进了卧室。中午，我们吃上了周庄的特产万三蹄，这蹄子被蒸得黑红黑红的，吃起来皮香肉嫩，味道好极了。鲁迅先生正是因为敢于在世俗、强权以及利益面前说不，才赢得了世人的敬仰。名人们的成功经历告诉我们，每一个人在实现梦想的道路上都要充满干劲，要有不服输的精神。当我遇到困难时，你总是和我一同战胜困难，谢谢你，我的好朋友，感谢你一直在我身边，不离不弃。沙漠中的胡杨好比参天大树，为这大漠谱写了几千年的历史和唯一的希望，也给予在这里生活的人们信心。如果长期过多饮用碳酸饮料，如汽水、果汁、咖啡和可乐等，骨骼健康会受到威胁。专家建议，应该加强网络文学与传统文学的沟通交流，成立全国性的网络作家协会。我国古老的年画民俗和民族绘画，可以融入现代内容，但其制作工艺和呈现方式必须是传统的模式。有研究者认为，女性在知识背景和智力因素上与男性并无差异，而其在沟通能力与亲和力方面有着天然的优势。第三章新六级阅读应试指南创伤后应激障碍是指经历了创伤后，出现持续的、不必要的、无法控制的障碍。二月二在中国民间是很重要的一个传统节日，民间有剃龙头食龙须等趣味习俗。作家林海音以自己岁到岁的生活为背景，写成了一部自传体短篇小说集《城南旧事》。食用富含维生素的水果，如橙子、猕猴桃、辣椒、刺梨等，可以保护皮肤，延缓细胞衰老。考点四：语序错误这类题主要考查考生是否熟练掌握汉语的语序。语序错误常常出现在表示修饰关系的结构里。比如：定语顺序错误、状语顺序错误、该用定语的地方误用为状语等等。例题精解【例】附近河流的水源主要来自雨水、冰雪融水和地下水，流量丰富，含沙量小，水质好。他的作品始终如一地关注社会最底层的小人物的命运，文字富有浓郁的理想主义色彩。取得成绩不盲目乐观，遇到困难不失望悲观，这是许多成功人士成就事业后的经验总结。岳飞是中国南宋时期的英雄，他率领岳家军打败敌人屡次。后人为了纪念他，在杭州建了一座岳王庙。正确答案：项的屡次应放在率领或打败的前面；因为屡次只能做状语，状语应该放在动词的前边，所以正确答案应为。考点与应试技巧语序错误是经常考到的错误类型，只要考生掌握了汉语语序，不受母语的影响，就不会觉得特别困难了，下面列举了几种常见的错误。考试中如果遇到类似问题，考生可以从以下几点着手：首先，判断修饰语是定语还是状语。其次，判断中心语和修饰语的修饰关系是否准确。再次，若有多个定语时，注意多层定语的排列顺序，一般来说，跟中心语关系越密切的定语离中心语越近；若有多个状语时，一定注意汉语中时间状语应放在地点状语之前。强化练习四第题：请选出有语病的一项。兔子的长耳朵可以帮助它在闷热的夏天散热降温。寒潮带来的大风降温天气，是我国冬半年主要的灾害性天气。发生车祸后，他的性格巨大地发生了变化，变得不爱和人说话了。每天和伴侣一起看电视或读增加生活情趣的书可以提升生活品质。中国选手以分的微弱优势赢得了这次比赛的冠军。过年时晚辈如果得到压岁钱，就可以平平安安度过一岁。著名作家鲁迅先生是中国上世纪年代文化革命的主将。公司参加这次车展的一个目标重要是提升公司在当地的形象。爸爸告诉我，中国历史上第一家证券交易所出现在北京。次日，全世界各大媒体做了详细报道对这起震惊国际政坛的事件。重庆大足石刻规模宏大，在中国石窟艺术史上占有举足轻重的地位。长江流域冬油菜占中国油菜种植面积的是世界最大的油菜生产带。猕猴桃被称为水果之王它的维生素含量非常高。医生建议，老年人每天食用鸡蛋的数量超过个不宜。草原是我美丽的家，我从未离开过这儿，也会永远在这儿生活。心理学研究发现，与一个人初次会面，秒钟内就能产生第一印象。月国际市场油价震荡的之一原因是部分产油国减少原油供应。雾霾天气范围扩大是大自然向人类发出的警告，应该引起人类的重视。随着供暖季进入尾声，今年供暖是否会延长成为一些市民关注的问题。年到年，国内经营互联网保险业务的公司从家上升到了家。凡在本店一次性消费满元者，均可享受九折优惠。李可因常常帮助同学有困难的而被大家称为小雷锋。月日，中国首架民用水上飞机在海南三亚载客启航。李娜是第一位两次获得网球大满贯单打冠军的亚洲网球选手。阳朔成为广西第个挂上中国长寿之乡招牌的县。我躺在床上，想着今天下午发生的一连串事情，觉得很不可思议。大洲岛位于万宁市南边海域，离东澳镇新潭村只有五六海里水程。大学毕业后大家就各奔东西了，班里一半儿以上的同学有去国外留学。如果您觉得这是垃圾邮件，请点击举报垃圾邮件。高一的时候，他就开始在书本上画漫画的方法用以记忆。朋友们在网上给我发的信息，我都会认真地去阅读并回复。南京城墙用青灰的身躯，无言地诉说着年的风风雨雨。日，江西庐山出现大雾，在庐山观云亭形成云海景观。如果不吃早饭，不仅会对消化系统产生危害，还会影响大脑发育。据统计，在世界杯场馆的建造过程中，已有名建筑工人失去了生命。官渡之战发生于东汉末年，是中国历史上著名的以少胜多的之一战役。老人不停地买药，最可能的原因就是希望引起子女的关注以获得子女更多的陪伴和照顾。垃圾短信不仅对用户正常的通信生活侵扰造成，而且还会给用户带来精神和财产上的损失。《乞丐大掌柜》取材于民国真实历史故事，讲述了一位小乞丐出身的饭庄掌柜白手起家的商界传奇。唐朝时，中外文化交流密切，佛教大兴，西方来的佛教徒广泛宣传神灯佛火佛家灯火于是遍布民间。考点五：逻辑错误说明这里的逻辑错误，主要包括逻辑关系不当、关联词使用有误及多重否定带来的逻辑错误。所谓逻辑关系不当指句子虽无语法错误，但是概念范围不清或者自相矛盾。主要包括逻辑顺序不当、前后矛盾和主客颠倒等问题。关联词用来表示前后分句间的逻辑关系。关联词搭配不当常造成一些逻辑上的错误。当关联词搭配正确时，我们还要看它是否符合句意，以及分句的顺序是否正确。同时关联词与主语的位置也很重要：有时关联词要放在主语之后，有时关联词要放在主语之前。一些表示否定意义的词语如切忌避免等与否定词不没有等连用，构成双重否定，使得句子的意思与想表达的意思相反。因使用双重否定导致的逻辑错误非常常见。例题精解【例】我们学到的知识越多，就越知道自己的不足。农历由阴阳历、二十四节气和干支纪时三部分组成。在那种艰难的环境下，我对这些鼓励的话来说弥足珍贵。《甲骨文合集》是一部研究甲骨文的巨著在国内外学术界享有极高的声誉。正确答案：项中，这些话是主体，我是客体，二者是主客颠倒，应交换位置。所以正确答案为。【例】至于这个人，我既没见过他，更不了解他。尽管气候条件极端不利，登山队员仍然克服了困难，胜利攀登到顶峰。一个人只要真正了解一种艺术，才有资格判断这种艺术的好坏与优劣。糕点茶食是中国饮食文化一个十分重要的部分，有京式、广式和苏式三大糕点体系。正确答案：项中，只要与才不能搭配，只要只能与就搭配。只有与才搭配，所以正确答案应为。【例】他第一时间就告诉了我这个好消息。我们应该尽量避免不犯错误或少犯错误。未来两天冷空气活动频繁，气温会明显下降。这幅画儿出自中国现代著名画家徐悲鸿之手，有着很高的收藏价值。正确答案：项中避免是否定性词，与其后的不犯、少犯构成双重否定，语义与想表达的意思正好相反。所以正确答案应为。像避免这样带有否定意义的词语还有以防防止劝阻阻止以免忘记等。这些词语具有很强的迷惑性，易造成误判，所以当遇到以上词语时要小心。考点与应试技巧逻辑错误在考试中是非常常见的命题点，这种错误考生也不容易发现，这里我们总结出了以下几种常见的类型，供考生参考。逻辑不当这种类型没有直接的标志，要求考生能够准确把握句意，从而判断其逻辑关系是否正确。关联词部分，要求考生在考试中能一看到关联词，就想到关联词的错误类型，能够逐一判断是否出现偏误。考生一定要熟记避免防止以防以免切忌禁止劝阻阻止这几个表示否定意义的词。句中若遇到这类词，首先把握句子要表达的语义，同时要注意句中其他否定词，看是否构成双重否定和三重否定，进而判断句子是否正确。强化练习五第题：请选出有语病的一项。过了一个小时左右，雨突然渐渐地变小了。蜂蜜须存放在阴凉的地方，但是温度不宜过低。飞机舱门已经关闭，请您关闭手机，系好安全带。熊猫是中国特有的动物，是世界上最珍贵的动物之一。迈克对中国的历史很了解，唐朝历史对他很熟悉。灵芝是中国传统珍贵药材，具有很高的药用价值。山东潍坊是中国著名风筝产地，是世界风筝之都。年，曾获得中国篮球杰出贡献奖的姚明宣布退役。妈妈说这是她当老师以来上得最成功的一堂课。成功不仅需要机遇，更需要抓住机遇，并且好好利用机遇。今年春节选择坐火车回家的人比往年多了，火车票更加难买了。成功没有想象中那么容易，即使你不努力，就一定不会取得成功。不但李明篮球打得好，而且做菜做得也很好。害怕失败的心理比失败本身还要可怕一千倍。凡在本店购物满元者，均可免费办理一张会员卡。天空中南飞的大雁排成整齐的一字形，就好像在表演节目一样。第三章新六级阅读应试指南旧晚饭少吃可以有效地预防人们的肠胃不受压迫。北京著名的展厅里，陈列着一具恐龙的骨架。如早上不吃早饭，不仅不能减肥，还会引发多种肠胃疾病。爷爷是家里的顶梁柱，他为了让我们更好地生活而不停地忙碌着。节能灯和普通灯泡相比，具有体积小、省电、寿命长等优点。爸爸工作很忙，每天几乎只能睡四个小时，但是他的身体不太好。牛肉粉是贵州的风味美食，它香气诱人，鲜味浓郁，深受人们的喜爱。影响一个人健康的，有时候并不是疾病本身，而是一个人对待疾病的心态。我们回不到过去，也无法预知未来，我们能做的是把握现在。森林里的雾气渐渐散去，我们看到了河边正在喝水的小动物们。谁也不能否认探月计划的成功开展不是众多科学家努力的成果。钙是生物必需的元素，人体中钙含量不足或过剩都会影响生长发育。只要妹妹能专心地做作业，妈妈很高兴。京剧又称国剧，是中国影响最大的戏曲剧种。我的同桌出生在广西一个贫穷偏僻的小山村里。网上购物快捷方便，很多人都愿意在网上买东西。您输入的用户名或密码有误，请查证后再登录。中国人不仅知道伟大诗人李白，外国人也很了解。绿茶不仅能杀菌消炎，对防衰老、防癌、抗癌也有特殊效果。颐和园位于北京市海淀区，是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林。保护牙齿有三忌：一忌睡前刷牙，二忌不可以经常吃糖，三忌吃饭以后要刷牙。记者从官方获悉，由中信银行发行的网络信用卡首批将发行约万张，可用于所有在线消费。在北京工作的张明通过漫画的方式教会父母使用微信，他父母经常自豪地告诉别人儿子教会他们使用高科技。飞行时间达三个小时，人体内的水会减少克，长时间飞行造成的脱水可导致体内细胞无法有效工作，人容易疲劳。考点六：句式杂糅问题句式杂糅主要分为两种类型：两句混杂和前后牵连。两句混杂的特点是，既用这种说法，又用那种说法；前后牵连的特点是，把前一句的后半句用作后汉语水平考试六级应试指南一句的开头，硬把前后两句连成一句。例题精解【例】我国古代诗歌的特点是结构整齐、讲究押韵。大家要遵守交通规则，这是每一个市民的责任。我们在吃蜂蜜时，最好用不超过的温开水冲服。对于中国经济出现的问题上，中国政府及时发现苗头并采取了相应措施。正确答案：项中前半句本来应该用对于问题或者在问题上这里是这两个句式的杂糅，所以错误。因此正确答案应为。考点与应试技巧句式杂糅主要包括两种类型，掌握这两种类型的特点，掌握常见杂糅格式的构成，考试的时候我们基本就可以心中有数，能游刃有余地解决面对的问题。下面我们归纳了常见的类型及杂糅格式的搭配。第三章新六级阅读应试指南强化练习六第题：请选出有语病的一项。经过医生的努力抢救下，他终于脱离了危险。村里人都觉得他是个疯子，谁也不愿意和他说话。亚热带季风气候分布在北纬的亚热带大陆东岸。玩儿游戏不仅仅能锻炼孩子的身体，还能开发他们的大脑。本物品需存放在通风透气的地方，避免阳光直射。您所购买的物品商家已发货，请随时关注物流状况。今天下午，美国一猎人猎杀了一头重达公斤的野猪。父亲今天晚上之所以很生气的原因是因为弟弟在学校闯祸了。新《公司法》增加了公司依法与职工签订劳动合同的规定。工程负责人不给建筑工人发放工资的借口是资金欠缺为名。杨贵妃天生丽质，为唐代第一美女，是唐玄宗李隆基的贵妃。对外汉语教学是对以其他语言为母语的国家或民族的人进行的汉语教学。一些被应试教育束缚下的学生变成了考试的机器。根据最新消息，今年夏秋季新增加的贵阳往返航班共有个。武汉孙中山先生的铜像于年落成，现已成为城市的标志。考古人员在曹操墓号墓室内清理出土了陶器、漆器、玉珠等。两岁以下儿童使用本产品须有监护人陪同。用白醋可以快速去除铝制电热水壶上的水垢。早上喝用开水冲制的蜂蜜柚子茶可以帮助清理肠胃。我们要发扬老祖宗勤俭节约的精神是值得我们继承的。医生说大部分婴儿是从六个月以后开始长牙的。儿童看电视时间过长，会变得孤僻且不愿与人沟通。根据水温，游泳池可分为一般游泳池和温水游泳池。爸爸反对你选择考古专业是出于未来就业的考虑决定的。小明的病不严重，关键在于他自己的心态是非常重要的。长期戴隐形眼镜会导致眼睛抵抗力下降，引发眼球过敏。去年，中国网上银行交易总额逾千万亿元，同比增长。《本草纲目》是李时珍用时二十七年编成的古代药物学总结性巨著。白炽灯如果用久了，灯内的钨丝会比新的细。冬夜，室内的水蒸气常在窗玻璃上凝华成冰晶。这次国际车展是围绕以乐行天下为中心来开展的。回南天是一种天气返潮现象，一般出现在春季的二三月份。月日是中国的植树节，这个节日最初是为了纪念孙中山先生逝世而设立的。它是把事物人格化，把本来不具备人的一些动作和感情的事物变成和人一样的手法叫拟人。茅台酒产于中国贵州省茅台镇，是大曲酱香型白酒的鼻祖，也是中国的国酒，拥有悠久的历史。暖炕是北方人用土坯或砖砌成的睡觉用的长方台，上面铺席，下面有孔道与烟囱相通，冬天可烧火取暖。清明节又叫踏青节，是中国传统节日，也是最重要的祭祀节日之一，是祭祖和扫墓的日子。一本好的书常常会令我们无比感动，原因之一，就是因为它能让我们想起很多过去的事情。国务院办公厅发布了年放假安排，具体情况如右图所示，红色区域代表放假，灰色区域代表上班。截至年，由阿里巴巴集团投资创立的淘宝网拥有近亿的注册用户，每天有超过万的固定访客。川第三章新六级阅读应试指南考点七：歧义问题所谓歧义就是指同一句话有两种或者两种以上的理解方式。例题精解【例】两个国家的主要领导人参加了这次会议。多吃蔬菜水果，少吃含脂肪的食物对降血压很有好处。我们都知道，把语言转化为行动比把行动转化为语言困难得多。在颐和园的西堤六桥中，玉带桥是一座造型优美的拱桥，其余五座都是亭桥。正确答案：项中，可以理解为领导人是来自两个国家的也可以理解为这两位领导人是同一个国家的所以造成歧义。因此正确答案应为。考点与应试技巧造成歧义的原因比较多，下面我们列举了常见的几种歧义，以便考生复习。第题：请选出有语病的一项。这座居民楼今年刚刚完工，有很多房子都没有锁。从昨天下午到今天早上，我一共接到了十多个骚扰电话。周边工地施工扰乱了居民的日常生活，给居民带来了烦恼。受高温天气的影响，一些从事户外高空作业的工作人员已经停止了工作。夏天的时候，那几只白猫常常在那棵大槐树下玩耍。去年我和朋友去大连玩儿的时候，我们就住在星海公园的招待所里。妹妹兴高采烈地冲进厨房，对着正在做饭的妈妈说：妈妈，我要热饭。随着战争结束、股票价格上涨和消费者信心的增强，世界经济将会出现复苏。几个公司的重要领导都出席了这次会议。通过本网站预订旅店，即可享受八五折优惠。我楼下有一间小屋，里面摆放着很多发霉的旧家具。宝宝告诉妈妈，海淀公园的大草坪比朝阳公园的大得多。这次心理学课的小组讨论我们宿舍五个人一组。他出生在一个边远的小山村，父亲是当地小有名气的医生。刘如松通过自学获得两个本科学位，现在准备攻读博士学位。安徽财经大学级学生胡刘剑将微信当作自己的创业工具。爷爷和奶奶喜欢一起坐在藤椅上晒太阳。不知为什么那个小孩儿一见到我，撒腿就跑。两个国家知名的体育运动员也被卷入了这次赌球风波。人脑一般只需要秒就能把一个你见过的人识别出来。在沙漠地区，一些昆虫凭借休眠的幼虫得以繁衍。总经理让行政部负责人今天下午六点前去汇报情况。全世界每年出版近万种期刊，登记多万项专利。稻城是江南的一个小城，在地图上几乎找不到它的位置。刘军是一位勇敢果断的司令的部下。艺术家用他们的双手可以把食品变成精美的艺术品。午睡时间达到分钟最有益于改善大脑的认知记忆。每个人的心里都有一份清单，上面写着很多美好的事情。我的书桌上摆放着许多著名现代作家张爱玲的书。忽必烈一生征战，建立了幅员辽阔的统一多民族国家元朝。在人生旅途中，你应该知道自己想要的是什么了解自己擅长做什么。这是一座可移动的充气音乐厅，由英国雕塑家和日本建筑师跨界合作而成。川第三章新六级阅读应试指南很多人都有忧患意识，总喜欢提前为将来打算。老王看到女儿非常高兴，赶忙接过她手中的行李。人文方面的书籍能改变人的内心世界，使人拥有智慧。蜘蛛丝是自然界的超级材料，其强度超过了钢铁，而且弹性也很好。小雨和小媛的爸爸被选为家长代表，要在毕业典礼上发言。科学研究表明，孩子在数学能力发展的早期阶段，智力是重要因素。研究显示，在世界强企业的管理者中，大部分人长着一张娃娃脸。当我走到楼梯的最高一级台阶时，孩子们随手乱扔的东西把我绊倒了。小结为了帮助考生提高辨析语病的能力，我们简单介绍几种辨析病句的方法：审读法审读法就是仔细阅读，发现句子的毛病。一般说来，读起来别扭，听起来含混的地方，就可能是毛病的所在。这时需要运用掌握的知识判断这个地方是真的有毛病还是自己语感有问题。紧缩法紧缩法就是把句子的修饰成分去掉，就其主干部分检查是否有语病。这种方法常用来判断是否有搭配问题。逻辑分析法有的句子在语法结构上检查不出毛病，就得从逻辑上进行分析，检查句子在概念使用等方面有没有不合逻辑的地方。搜索标志法有些句子本身有一定的标志，其语病也常常出现在那些有标志的部位。比如关联词使用有误，含有否定意义的词与否定词一起使用造成逻辑错误，有数量词时可能因数量词修饰成分不同造成歧义或者语义重复，以及有介词的句子可能主语残缺，等等。实战训练第题：请选出有语病的一项。父亲是镇上医术最高明的医生。狗尾巴草是一种极其常见的植物。核能是唯一能替代化石燃料的能源之一。年北京奥运会的圣火采集地奥林匹亚位于希腊。看到爸爸给我写的信，让我深受感动。有关法律规定，法人应该享有商标权。洪水泛滥越来越严重，对百姓的危害越来越大。从哲学上来看，人类活动必将对自然产生一定影响。王东说这是他入职以来做得最成功的一个项目。在今年的市长选举中，他以绝对优势当选本市新一任市长。根据公司的最新规定，本次面试采取以无领导小组的方法进行。弦乐在表演前，演奏员都要调节自己的乐器拧紧或放松琴弦。风能发电已被世界广泛使用。想要的应该努力去争取，得到的要倍加珍惜。对于绝大多数耳朵而言，批评是刺耳的音符，赞颂是动听的旋律。天空的星星之所以看起来会眨眼，是因为我们在透过云层看它的原因。人需要用门来排除外界干扰，以提高大脑的思考能力。人要学会尊重历史，既不要超越历史，也不要推卸历史责任。当今社会，互联网技术的飞速发展大大使世界的范围缩小了。手机垃圾短信的确给运营商带来了丰厚的利润，但也成为了一种信息公害。大家纷纷在留言簿上写下心愿，表达他们对未来的祝福。同一句广告词反复播放会引起电视观众的厌烦，甚至愤怒。幸福这个东西，拥有的时候人们不知道珍惜，即使失去了才知道惋惜。重大飞行事故罪是指航空人员违反规章制度，导致发生重大飞行事故，造成严重后果的行为。媒体不是审计署，不可能去一一核对每一个数据。生活中并没有旁观者的席位，我们总能找到属于自己的位置。火灾是经过热辐射影响周围的环境，造成周围物体变形和人员伤亡。信息科学与医学的结合将产生不可估量的影响，远程医疗将得到普及。专家表示，网络文学这个曾经不起眼儿的行业，如今正在成为很多人眼中的金矿。第三章新六级阅读应试指南奶奶虽然去世了很多年，但是不管是在梦里还是在回忆里，奶奶慈祥的面庞都能看到真切、清晰。微笑曲线告诉我们，靠技术和专利或者靠品牌和服务能取得高收益，而组装和制造只能处于最低端的一环。阳光中的紫外线会令皮肤发炎。专家建议，出门最好涂上具防紫外线功能的护肤霜或戴太阳眼镜，最好不要在烈日下跑步锻炼。十字路口发生车祸了，一辆红色轿车因为速度太快，撞到了路边的护栏，保险杠让撞坏了。受台风影响，未来三天我国南方大部分地区会出现降雨，其中广东和福建两省会出现大到暴雨。在激烈的市场竞争中，商家要学会迎合用户的口味，主动邀请用户参与到产品的创意、设计和生产中来。北海公园兼具北方园林的气势和江南私家园林的风韵，是我国现存最古老、最完整、最具代表性的皇家园林之一。绿皮书预计，明年我国房地产市场整体将保持小幅增长，预计全年房价的涨幅在左右。有分析认为，目前市场对红木用品未来涨价预期强烈，而处于投资收藏领域的红木家具未来升值空间巨大。马在中国文化中有着独特的地位。中华民族的图腾是龙，而龙与马时时相提并论，并称为龙马由此可见马的地位之高。有的人受到突发事件刺激后，不能做出正确的反应，以致晚上睡觉时也欢天喜地，瞻前顾后，始终处于进退维谷、举棋不定的焦急状态。第二节选词填空本部分从到题共道，题干为留有～个空的一段话，要求考生从四个选项中选出一个，使它最适合题干中的那段话。这部分试题主要考查考生综合运用语言的能力，因此考生必须能够准确理解词义，同时还需要能在适当的语言环境中运用这些词语。这部分考查的词语主要分三大块：实词：考查实词用法，同音词、近义词的辨析，近义词的辨析尤其常考。虚词：考查副词、介词及连词的搭配以及近义词的辨析。成语：考查对成语意思的理解以及能否在一定语境中正确使用成语。选词填空题型主要考查考生在语段中根据实际语境恰当运用词语的能力。考生不仅要准确把握词义，而且还得弄清楚同义词之间的细微差别，同时还得确保所选词语适合具体的语境。考生在备考时应注意以下几点：准确掌握词义要正确理解词语的含义。平时学习的时候，要认真，遇到自己不能准确把握的生词时，要多查字典，注重词汇量的积累。把握词语搭配在正确理解词义的基础上再来分析词与词、词与句之间的搭配关系，从正确的搭配关系入手也是做这类题的有效方法。在考查关联词语的使用时，前后的搭配则显得更为重要。注意联系语境词语的使用离不开语言环境，选词填空部分更多考查的是词语在不同语言环境下的具体运用，因此辨明语境显得尤为重要。注意语感培养语感是一种修养，是在长期的规范语言运用和语言训练中养成的一种对语言文字包括口头语言、书面符号比较直接、迅速、灵敏的领会和感悟能力。一、词语辨析攻关说明词语辨析在考题中常见的有动词、形容词和副词、介词的辨析，有时候也会附带名词辨析，下面我们分专题讨论遇到这些词类时采取的策略。《《川第三章新六级阅读应试指南这些近义词意义相同或者基本相同，它们的差异主要表现在概括反映的侧重点、词类、感情色彩、搭配、逻辑关系等方面。考生在备考时，尤其要注意有细小差别的近义词的辨析。例题精解【例】自信取决于一个人的内在当人缺少自信时，就会勇气，瞧不起自己，做事犹豫不决等。可以使学生找回自信。品性品德不足不够鼓舞鼓劲品行品质缺少缺乏奖励鼓励正确答案：可以把第二个空作为切入点。不足做动词时后面接数量词或动词性词语；不够常接条件资格等词；缺少多用于可以计算数量的人和具体事物；缺乏的宾语常为抽象的名词。勇气为抽象的名词，因此项应为正确答案。【例】有和步骤的目标就像地图，让你明白到达自己想去的地方。你必须定期地图以确保路径正确。这张地图还能让你明了有哪些别的路同样可到达目的地，你在此路不通时能有另外的选择。计划如何参考以便计算怎样回忆从而设计微怎么研究此外体会多少了解否则正确答案：根据句子逻辑，最后一个空格需要填一个表示目的关系的词。项中连词此外和项中否则都不表示目的关系，所以首先排除。另外，项中连词以便表示便于目的实现，使目的容易实现，是正确答案。项中连词从而后面应跟动词性词语，不能有主语，所以不合适。考点与应试技巧一名词《第三章新六级阅读应试指南旧汉语水平考试六级应试指南第三章新六级阅读应试指南《第三章新六级阅读应试指南二动词第三章新六级阅读应试指南旧汉语水平考试六级应试指南第三章新六级阅读应试指南三形容词汉语水平考试六级应试指南四副词第三章新六级阅读应试指南旧第三章新六级阅读应试指南旧川第三章新六级阅读应试指南旧五介词汉语水平考试六级应试指南第三章新六级阅读应试指南旧第题：选词填空。孔子作为我国古代著名的教育家，一生从事工作，教出了许多有的学生，在教育中取得了丰富经验，《论语》一书对此有较多的概括。教育才干实践教练才能实际教授能力现实教训才华事实如果到了丽江古城，你就会发现这里是滇西北的商品集散地和手工艺品产地，在古城中心有一块近亩地的方形街市，四周均是的店铺，俗称四方街是丽江最具的购物集市。重要齐全传统首要清洁特点主要整齐特色必要整洁古典空调启动瞬间电流较大，频繁开关费电，且易压缩机。将风扇放在空调内机下方，利用风扇风力提高制冷这样可以省电近。非常损害后果相当损坏效果尤其毁坏效率特别破坏作用热情感染着我们的情绪，带给我们美妙的心境，让我们感到和兴奋。热情能带来因为人们都热情的人，对他们也宽容，容易他们的要求。开心侥幸热爱美满高兴荣幸喜欢自满愉快幸运喜爱满足快乐幸福爱护满意新中国建立后，北京烤鸭的声誉与日俱增，更加世界。为了社会发展需要，而今鸭店的烤制已愈加现代化，风味更加珍美。烤鸭家族中最的要算是全聚德了，是它了烤鸭家族的北京形象大使地位。有名适当控制成就确定出名适合操纵成功树立闻名适应操作辉煌确立著名适宜制作光辉建立第三章新六级阅读应试指南二、特殊量词攻关说明量词是汉语中比较重要的一类词，是一个封闭的系统，它与名词的搭配往往是不能随意改变的。对于考生来说，熟练掌握了量词的搭配，考试中可以通过量词首先排除那些不恰当的选项，以此提高自己的答题速度和正确率。例题精解【例】大研古城是一座人文的小城，明亮的阳光下，总会有步履的上了年纪的纳西老人悠闲地踱步，他们身着年代的靛蓝色衣服，头戴红军时期的八角帽，哼着一叫纳西净地的歌曲，对眼前身后猎奇的目光、不屑一顾。慢慢悠久支理所当然缓缓古代个理直气壮缓慢遥远首视而不见迟缓漫长篇喜闻乐见正确答案：第三个空，能与歌搭配的只有项的支和项的首。第一个空，项慢慢常放在动词的前边做状语，修饰动词，而本句中形容纳西老人的步履所以项缓慢更合适，因此正确答案应为。一常用名量词及搭配汉语水平考试六级应试指南二常用动量词及搭配强化练习二第题：选词填空。放风筝作为一传统的民间游戏已走出亚洲冲向世界，山东第三章新六级阅读应试指南潍坊的国际风筝节，每年都了广大的风筝爱好者。要想把风筝放飞，具备以下条件：一只做工良好的风筝，一个转动自如的线轴，一根上百米的轮胎线，适当的风力，还有放风筝者的体力。件召集应该优秀种吸收可以稳固项吸引必须良好个聚集一定强大凤凰古城是国家历史文化名城，这颗湘西明珠是的小小到城内仅有一像样的东西大街。可它却被称赞为中国最的小城。凤凰的风景将自然的、人文的特质有机融合到一处，透视后的沉重感正是其吸引八方游人的魅力之精髓。名副其实条美丽也许实事求是座漂亮大概名不虚传支舒服恐怕难能可贵把舒适可能有这样一人，他们崇尚简单、健康的生活方式；关注环保，随身购物袋；浪费，无论经济状况如何都节俭；热爱运动，休闲时爱做瑜伽等健身运动；爱旅游，环游世界是有过义务捐血或慈善捐款经历。伙装备断绝保证妄想群携带拒绝保持梦想帮带领杜绝保护幻想些安装谢绝确保理想国际电影节是世界各国电影艺术和技术成就展览的盛会。其主要是交流经验、互相学习、促进各国电影事业的发展。通常都设立国际评选委员会，对正式参展的影片评选，对优秀影片和它们的作者授予或奖状等，也有只参展不评奖的国际电影节。动机场加以奖项目的个进行奖品目标组举行奖金意图种举办奖励雪豹是世界上高海拔的动物的代表，也是健康的山地生态系统的指示器。但是，人类的活动给这种大型猫科动物带来了的生存压力，没有人知道野外现存多少只雪豹，估计种群数量仅有几千。孤寂的雪豹已被列入国际濒危野生动物红皮书。典型巨大确切只典范强大榜样伟大确实对标准重大明确确凿三、常见组合搭配攻关说明这里的组合搭配主要包括动宾、介宾、动补的搭配。动宾、动补搭配是否恰当是辨析近义动词时常要考虑的角度之一，前面我们在谈同义词的辨析时已经涉及搭配问题，本部分不再赘述。这部分重点讨论介宾搭配的情况。固定搭配是不能随意换其他词的。如果想熟练掌握词语的组合搭配得靠同学日常积累，我们本节中也帮助大家整理一些常用的组合搭配。例题精解【例】在我们的生活中，会发现有种人非常值得因为他们默默无闻地躲在暗地里，在漫长的辛苦的日子里无地劳动，得不到光荣也得不到表扬；只有一种思想着他们的勤劳，他的工作对大众是的。尊敬报酬鼓舞有益忠实工钱加油有利忠诚工资鼓励利益尊重薪水奖励有害正确答案：最后一个空中，汉语常用对有益有利有害可排除根据意思，可排除。第一个空中，忠实不与值得搭配使用，所以排除。正确答案是。我们归纳了一些常见搭配供考生备考时参考。第三章新六级阅读应试指南强化练习三第题：选词填空。所谓的人生减法就是一些不必要的负担。生活中这样的负担很多，比如的生活环境、心爱的饰物、财富、旧习惯等等，不同的人在不同的情况下来说，减去的内容也是不同的，减去有时是主动的，有时是的。减轻优秀关于消极承受畅快凭借压迫减去舒适对于被动背负可观对待强硬苏绣是苏州地区刺绣产品的总称，以苏州中心，现已遍布很多。苏绣产地江苏土地肥沃，温和，蚕桑发达，盛产丝绸，自古以来就是锦绣之乡。优越的地理环境，绚丽丰富的锦缎，五光十色的花线，为苏绣发展创造了条件。汉语水平考试六级应试指南是地点气温便利作地方温度有用为地区气候有利当区域天气有益历届青岛国际啤酒节，都有很多啤酒厂家并且吸引了数百万游客前来参观。中外武术对抗赛与国际啤酒盛会的结合，不仅能够吸引中外游客的关注，而且有助于各啤酒品牌的同时中华武术的传播也有着十分重要的意义。参与完全提拔关于加入完备上升对于参加完美提升对投入完善提高至于人的一生漫长而遥远，在漫长的人生旅途我们会结识许许多多的人，会经历许许多多的事。其中有无法言语的有发自内心的感激，也有不可的艰难困苦和委屈无奈，无论遇见什么我们一定要学会拥有一颗宽容而的心。上感想防止诚实中感动避免真诚里激动回避诚恳下感激逃避老实多梦与深睡眠期时间短、睡眠深度不够、睡眠质量不高有密切多梦并不是做梦次数的增多，对梦的记忆次数的增加。整夜做梦确实是自我感觉，绝不是的捏造。但感觉也可以出现错觉，因为不同的功能状态导致梦感不同，不能地反映客观事实。联系还是故意明确关系而是有意准确原因但是特意确切因素就是乐意精确四、成语辨析攻关说明成语的结构相对固定，其语法功能相当于一个词。所以在使用成语时既要考虑它的意义，还要考虑其语法结构用在句中是否合适。这部分内容比较丰第三章新六级阅读应试指南富，最难记忆，是一个难点，也是考试过程中一定会出现的部分，所以需要考生特别重视。例题精解【例】中国古代天文学之所以发达，首先是由于帝王们认为天象直接联系着皇家的而历法准确与否则被看作一姓王朝是否顺应天意的。其次中国古代农业立国，而农业的发展与天文历法命运标志以密不可分前途现象据大有可为统治象征按根深蒂固权力反映凭举世闻名正确答案：第四个空，根据上下文我们知道这里是形容农业的发展与天文历法的关系非常紧密。项密不可分形容关系十分紧密，不可分割。项大有可为形容事情有发展前途，很值得做。项根深蒂固比喻基础深厚，不容易动摇。项举世闻名表示全世界都知道，形容非常有名。因此正确答案为项。考点与应试技巧我们归纳了一些常见的成语，掌握了这些成语对考生备考有所帮助。汉语水平考试六级应试指南《第三章新六级阅读应试指南备考成语问题时需要注意以下几点：正确理解成语的意思切忌望文生义。成语属干固定短语，很多成语字面意思与它实际的意思是大不相同的。重视成语的适用对象和范围。每个成语都有比较特定的适用对象和适用范围，如果超出了一定的适用范围，弄错了搭配对象，就会造成误用。注意成语的感情色彩。避免误用成语的感情色彩，褒贬颠倒。强化练习四第题：选词填空。年终的时候，人们往往比较忙，因为年终总结让他们忙得不可开交，一些突然降临的工作令他们但真正让他们的，应该莫过于。为了达到某种目的，或获取某种利益，而不得不和不愿意在一起的人参加不愿意的络绎不绝雪上加霜应付生活措手不及防不胜防应酬活动从容不迫防患未然对付活力无可奈何防微杜渐报酬运动吃饭时，血液循环主要集中在胃部。如果在吃饭的同时又地看电视，大脑也需要大量血液。这样，胃和大脑就会相互血液的供应。最直接的就是两方面都不能得到充分的血液，您既吃不好汉语水平考试六级应试指南饭，看不好电视。聚精会神争夺后果也专心致志争论结果和全神贯注抢夺效果还全力以赴争取结论又有一些人是不够理智的，这种不理智源于对事件的独立他们依托于媒介的煽惑，找不到事件的根源，容易也缺乏对事件的深入理解，久而久之即会陷入混沌，甚至还会以这种不理智的态度为人处世。判定过火风言风语品质判断过分道听途说本质决定过度流言蜚语性质决策过渡无稽之谈实质清末民初年间，天津的风筝作坊和风筝艺人形成了的局面。当时天津市面上出售的风筝画工普遍比较骨架都是用纸捻来扎接，不能拆装折叠，十分不便。不胜枚举百花齐放细致保存不一而足应有尽有粗心存在不计其数别具一格精致储存数不胜数百家争鸣粗糙存放人世中的许多事，只要想做，都能做到，所有的困难都能用不着什么钢铁般的意志，更用不着什么或谋略。只要一个人还在朴实而有兴趣地生活着，他终究会造物主对世事的安排，都是的。战胜杂技发觉理所当然解决技能发明任重道远克服技巧发现水到渠成处理技术觉得自然而然五、关联词语与复句攻关说明相同的句子成分，如果使用不同的关联词，那么它们的句意就不同。关联词部分应该熟练掌握关联词的搭配。第三章新六级阅读应试指南旧【例】以前，我们认为男追女才是正常的，可是如今，我们不提倡含蓄女人主动出击，但也不能似的等待白马王子的到来，毕竟王子比较。于是，我们就要略施小计，收获爱情。虽然守株待兔稀有欲擒故纵尽管东张西望稀少欲罢不能即使空前绝后缺少欲言又止假设走马观花缺乏诱敌深入正确答案：第一个空，可以与其后的但搭配的只有两项的虽然和尽管所以排除和。第二个空中，项守株待兔原比喻希图不经过努力而得到成功的侥幸心理，现也比喻死守狭隘经验，不知变通。项东张西望表示到处看。第二个空后的等待与守株待兔意义相符，所以正确答案应为项。考点与应试技巧下面是常见的复句类型及相应的关联词语。汉语水平考试六级应试指南第三章新六级阅读应试指南强化练习五第题：选词填空。砍瓜有一个很奇特的地方，它可以在生长期随吃随砍，每天人们都可以吃到新鲜瓜，被砍过的伤口会在较短的时间内愈合。你的手指破了，几滴瓜汁就是的特效药。汉语水平考试六级应试指南迅速如果难得速度即使珍贵加速除非神奇瞬间不管特别那天晚上他抱着吉他弹唱了几支歌，脸上是迷醉的快乐淳朴。我一次感受到，男子汉本质上都是农夫，沉湎于自己的园地，那是音乐、绘画，书籍。心情不只或许可能形势不但甚至还有情况仅仅如果或者表情不止不管还是低碳生活，就是指生活作息时所耗用的能量要减少，减低二氧化碳的排放量。简单地说低碳是一种生活习惯，是一种自然而然地去身边各种资源的习惯，我们应该积极并去实践低碳生活。极力进而节俭提议尽力从而节约提倡竭力因而省略建议力量因此节省倡导要当一名好老师，必须善于和学生千万不要忽视细节。当然，也要注重不断文化修养，多方面的兴趣，提高综合素质，发展亲和力，有了内涵你才会有永恒的魅力。交往加强培养因为交际抓紧培育为了往来增强培训因此来往加紧训练由于自然界中的蜗牛是只小可怜虫，长着一副肥美多汁的躯体，招来的天敌几乎到了谁见谁灭的地步。有硬壳的保护，但行动的蜗牛依然逃不过天敌的捕食，就连小小的萤火虫也不放过它。天生多如牛毛尽管缓慢天赋模棱两可既然缓缓出生屈指可数除非放慢本能滔滔不绝难免停顿小结选词填空部分是考试中的难点之一，根据以上章节的分析，做这部分题可以采取以下几种策略：第三章新六级阅读应试指南辨析词义，同中求异辨析词义即从词性、词义的轻重、词义范围的大小、词的感情色彩、词的造句功能等方面对词义进行辨析。联系语境，寻找暗示所谓暗示即上下文中隐含的信息。解题时别忘了捕捉这些暗示它们是你正确答题的关键之一。词语形近看差异这是区别近义词的一种方法。要探讨两个形近或者意近的词的差别，可以直接把相异之处提取出来，然后加以比较。遇形容词辨感情色彩当遇到形容词的时候，要首先考虑它的感情色彩，这往往是解题的突破口。注意搭配和关联词语注意一些词语的特定搭配及关联词的搭配使用。实战训练第题：选词填空。敬业，不仅仅是事业成功的更是实现人生价值的有的人在生活中，总是不满现状，改变自己的处境。但世界上没有不劳而获的事情，人们的成功无一不是按部就班、脚踏实地努力的结果。保障手段希望绝对保证途径愿望本来保护会方法盼望原来保卫方式渴望一定低碳家居的核心是节能，但是节能并不意味着要居住的舒适度，并非要把空调或采暖系统关了。低碳生活是一种态度，就是在对人类生存环境影响最小，甚至是有助于人类生存环境的前提下，让人的身心处于舒适的状态。扔掉实际完善去世事实改进逝世真实改良牺牲其实改善总有起风的清晨，总有绚烂的黄昏，总有流星的。人生就像一张有去无回的单程车票，没有彩排，每一场都是现场直播。把握好每次演出便是对人生最好的。把握现在，畅享人生将生活中点滴的往事细细回汉语水平考试六级应试指南味，伤心时的泪、开心时的醉，都是因而可贵。夜间保护寻求夜里爱护追究夜晚珍惜追求晚上爱惜谋求不能拿朋友的缺点开玩笑。不要以为你很对方，就取笑对方的缺点，揭人伤疤。那样就会伤及对方的人格、尊严，开玩笑的初衷。了解随时违反熟悉随意违背熟练任意相反理解随便背叛有些女孩子追求闲适的生活：在家里一定把头发随意夹起，爱穿有弹性的运动服，不搭配也无所谓；在家里除了厕所，都是吃东西的地方；不爱爱在家度过，对谈恋爱没兴趣。宽松到处运动懒散放松四处活动懒惰轻松每处劳动安静宽敞处处行动宁静这是一本沉重的书，一本也读不完的书。《俺爹俺娘》中的照片真实地了两个世纪老人几十年间的生活片段，张张深情，段段精彩。这多幅作品编织出一个个游子爹娘、思念家乡的图片散文故事，让人们陷入了一种感动的浓情之中。长久登记惦记全体长远标记怀念完整永远记录想念完全长期记载思念全部春节，在当今中国人眼里，那就是享受的时候。很多人因为许多原因，或者为了生活，不得不离开离开父母、孩子。每年到了春节的人们再怎么忙，回家的路再怎么也会回家过年。天伦之乐家乡时候艰难安居乐业老乡时间痛苦喜闻乐见老家时刻坚苦物美价廉故乡时期艰苦很久以前，有一位少年自信心，经常地感到事事不如人。他见什么学什么虽然不断学新的事情，却不能做好一件事，不知道自己该是什么模样。家里的人劝他改一改这个他认为是家里人管得太多。丧失从容不迫一直短处缺陷轻而易举从来缺点第三章新六级阅读应试指南缺少莫名其妙向来问题缺乏无缘无故始终毛病《诗经》是我国第一部诗歌总集，其中爱情的篇幅占了很大比重。爱情是人类最美好的之一，《诗经》中的爱情诗，而浪漫，清纯而自然，是心与心的情与情的碰撞。后世的很多爱情诗，在文学上远远不及《诗经》。表现感情非激烈交际评价描写情感热烈交流价值写作情绪热情交换价钱描绘感受热闹交谈价格任何大的成功，都是从小事一点一滴而来的。没有做不到的事，不肯做的人。想想你曾经历过的失败，的你真的用尽全力试过各种办法了吗困难不会是成功的只有你自己才可能是一个最大的绊脚石。堆积除非那时故障积累仅有这时妨碍累积只有当时障碍积攒只是临时阻碍要突出推行工资集体协商，促进企业建立职工工资集体协商共决机制、正常机制和支付保障机制，科学合理地确定工资标准，提高职工特别是生产一线职工的劳动健康递增工资完善增进薪水健全增长报酬全面增加工钱有关部门提醒消费者选择电视购物时应理性消费，按需选择：理性电视购物广告，不要盲目轻信电视广告中绝对化的语言；多商品和经营者的相关信息，多比较，理性消费，选择自己真正需要的商品。应付宣布理解对付宣扬熟悉看待宣告知道对待宣传了解孔子主张有教无类即受教育者不应分贵贱、贤愚，应该机会均等。这一思想了教育的等级界限，了教育对象，使教育扩及广大平民，这在当时无疑具有的进步意义。冲破扩张伟大打破扩大重大撞破扩充巨大突破扩展重要满汉全席是我国一种具有浓郁民族特色的巨型宴席。既有宫廷菜肴之特色，又有风味之精华；满族菜点特殊风味，烧烤、火锅、汉语水平考试六级应试指南涮锅几乎是不可的菜点，同时又了汉族烹调的特色，扒、炸、炒、熘、烧等兼备，实乃中华菜系文化的瑰宝。地方突出缺少展示地点出现缺乏表示地区突破缺席表现地址杰出缺口展现日常生活中，许多家务活儿对脊椎的影响是非常的，却最容易被人们所。比如，厨房的灶台水池过低很容易损害干活儿者的脊椎。为了做家务对健康的影响，夫妻双方最好洗菜做饭。严格轻视减小轮换严肃忽略减弱交换严峻蔑视减轻交流严重忽视减少轮流宽容对于人而言，是一种更的生命空间。当你学会宽容，你是真的领悟了生命的内涵，就能站到比别人更高的位置，看起问题和起事来也会比别人更加透彻，更加宽阔就管理有用广阔便处理有效广大于处置效率广泛算办理效果在做事情的过程中，我们很难就把事情做好。我们有时需要有时需要有时需要技巧。我们做事情会碰到很多困难和障碍，有时候我们并不一定要硬挺、硬冲，我们可以选择把它们绕过去，这样做事情更加顺利。斩钉截铁期待工作恐怕东张西望等候协作或许直截了当等待合作也许理直气壮期望配合可能对于毕业后走上工作岗位的毕业生来说，需要有健康的身心，学生阶段的成绩只能代表过去，将成为的奖状贴在墙上。进入一个工作单位，就预示着新的新的起跑线。如何应对的市场环境和人生变革，如何应对工作压力和个人成就欲的长久决赛变化多端不顺永久竞赛变幻莫测矛盾持久比赛潜移默化不合悠久竞争与日俱增冲突第三章新六级阅读应试指南旧与人关系融洽是快乐的一个重要条件。虽然父母不能宝宝的社交活动，但却可以他与人和睦相处。父母可宝宝常与别的孩子一起玩儿，像参加小组旅游，或带宝宝到游乐场去与相同的孩子玩儿，随时宝宝的朋友到家里来玩儿。操作指导打算年纪欢乐支配引导安排年龄欢迎掌握领导计划岁数联欢控制带领布置年代迎接丽江古城是一座历史文化名城，它集中体现了地方历史文化和民族风情。流动的城市空间、充满生命力的水系、风格统一的建筑群体、尺度的居住建筑、宜人的空间环境以及独具风格的民族艺术内容等，使其有别于中国历史文化名城。习俗适合亲密别的风气合适亲热其余风俗适宜亲切其他风光适当亲爱其它第三节选句填空本部分从第到题，共道，材料常为两篇相对独立的短文，每篇短文中有个空，要求考生从四个选项中选出一个选项，使它最适合题干中的那段话。这部分试题是阅读部分的一个特殊题型，这类题需要考虑到语言的表达效果，而且情境性较强，所以难度相对较大。因此把握语言连贯的基本规则与要求，提高语言的运用能力，是突破此难点的有效方法。语句衔接一个重要的原则就是连贯。所谓连贯是指语言的表达要注意句与句之间的组合与衔接，做到话题统一，句序合理，衔接和呼应自然。选句填空题，主要是结合前后文分析句子的层次和逻辑关系，由此确立语言的情感、语气和中心。选句填空题有的是选择总起句，有的选择结语句，也有的选择过渡句，有的选择衔接句，等等。因此掌握基本的阅读技巧是十分必要的，比如抓关键词、对应点或者关联词等等。一、现代文不同文体突破说明现代文的选句填空在考试中基本上每次都出现，涉及文体较多，其中记叙文、说明文和议论文是三大常见文体。我们本节就详细谈一下这三类文体的选句填空题的应试策略。对于记叙文，考生需要弄清楚故事的情节、人物的身份和关系，特别要注意故事发生的先后顺序。对于说明文，考生需要弄清楚文字说明的对象和顺序，同时也要弄清不同对象之间的关系。对于议论文，常见的是兼具了记叙文的叙事性和议论文的思辨性的文体，考生则需要清楚作者的主要观点，以及为证明自己的观点所采用的一些论证方法，同时还需熟悉这类文体中常见的一些表达方式。例题精解【例】一股红潮从东方卷起，黎明的东方即刻染成了半天血色。这可不是旭日东第三章新六级阅读应试指南升时烧红的彩云，这是一场人类与动植物的大劫难森林起火啦起火啦听到这样的呼喊，我用心惊肉跳来形容一点儿也不过分，惊慌失措。大火发起狂来，一夜之间就可使千万株大树化成灰烬，谁说不怕那才是说瞎话。水火无情谁敢说个不字我刚到林场两天，在睡梦中听到有人喊：森林起火啦我如被烫了一样跳起，听到森林武警和护林民兵的紧急集合哨在黎明的山林里嘟嘟吹响远处的浓烟笼罩了森林，近处的大火吞噬着森林。山火奔跑的脚步声，在森林大火迅速燃烧中，几乎所有的野兽和家畜家禽，在火中丧生。可是，有一桩奇事让人们吃惊不小。人们看到狼在嚎叫中集结。集结成群后，一只大红公狼带领大伙儿，当时人们误以为，它们有可能是感到末日来临，用集体自杀的壮举到火神安排的天国里去。然而，大火过后人们看到，都在大火中变成了焦尸，唯有狼群在烈火中逃生。它们只是毛被烧短了，蹄蹄爪爪烧伤了一些。这时人们才顿悟到狼的智慧。都是在大火追逐下顺风而逃火警会使所有的人目瞪口呆顶风逆火奔向大火燃烧的火场如同狂风卷大旗呼啦啦地作响许多野兽家畜和因惊慌而乱跑的人们正确答案：本文记叙了作者所经历的一场森林火灾。前两段主要描写森林大火的可怕性，侧重于从作者个人感受的角度进行描写；后两段详细描写森林大火这个事件，重点描写一群狼在面对火灾时所表现出来的组织纪律性，以及它们看似反常却充满了智慧的行动。了解材料主要内容后，下面分析解题过程：第题，空后面用了一个短语惊慌失措我们知道惊慌失措表示由于惊慌一下子不知怎么办才好，所以主语应该是人或者动物。我们观察选项，项用了使字构成的兼语结构，兼语为所有的人项是表示人和动物的名词性短语，所以根据意义、比较合适。但是项作为一个名词性短语，与其后简单的谓语成分之间不应当有逗号，而选项中的目瞪口呆和惊慌失措存在着并列关系，故需使用逗号，因此选项更为合适。第题，空前的主语是山火奔跑的脚步声空格中应当就是对山火声音的描写，根据提供的选项，项最合适。第题，空前有几乎所有的野兽和家畜家禽与备选项重复，所以首先排除。同时我们知道一旦出现火灾，正常反应都是逃离火场，所以选项汉语水平考试六级应试指南用在这里最合适。第题，根据上文可是，有一桩奇事让人们吃惊不小与后文的当时人们误以为，它们有可能是感到末日来临，用集体自杀的壮举到火神安排的天国里去可以推出，狼群应当是向火场奔跑，所以项用在这里最合适。第题，空后小句为都在大火中变成了焦尸说明前面缺少的部分是其主语，副词都又说明主语应该是两个或两个以上的事物，很有可能是带有连词和的联合结构，显然项最合适。应试技巧记叙文应试技巧阅读记叙文时，考生可以从以下几点把握文章，从而正确解题：通读全文，把握所讲述事件的时间、地点、人物，事件的起因、经过、结果，理清文章的思路。注意上下文的内容，因为故事情节的发展往往有很大关联性，所以把握好上下文内容的衔接是非常必要的。要注意文中的关联词语，比如不但而且、因此、所以、可是、但是、然而等。叙述故事往往采用时间顺序，所以考生要注意首先、其次、最后这类标志性词。除此之外，做这部分题时，还要注意分析句法成分，有的时候我们仅通过句法成分就能排除一些选项，这样就可以节约一定的时间，而且能够提高正确率。比如，我们分析出空格处需要填写的是句子的主语，那么我们就要首先从备选项里找出可以充当主语的成分，然后再依据上下文内容进行排除，从而选出正确答案。说明文应试技巧当遇到说明文时，可以从以下几个方面来阅读文章：首先通读全文，了解文章的说明对象是什么。把握文章段落的格局。说明问题时常使用总分总的格式，或者总分或者分总的格式，而且在这些格式中常常设置考查点。比如：你是动物，生活在这世界上，身体机能需要，就要喝水；你是植物，需要吸收养分维持，也要喝水。总之，无论怎么样都得喝水。如果在考试中，让考生选择画线部分，通过对上文进行总结即可得出结论。说明一个对象时，往往会采用一定的说明顺序，比如时间顺序、空间顺序、逻辑顺序。时间顺序即按照发展过程的先后来介绍某一事物。时间顺序多用表时间川第三章新六级阅读应试指南变化的词语，比如表示历史顺序、年代顺序、四季交替顺序、早晚先后顺序等的词。空间顺序即按照事物空间存在的方式，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍。空间顺序多用表方位的词语来表达。逻辑顺序即按照内在逻辑关系，或由个别到一般，或由具体到抽象，或由主要到次要，或由现象到本质，或由原因到结果等等一一介绍说明。逻辑顺序多用表逻辑层次的关联词，比如因为、所以、首先、其次、还、也、此外等。议论文应试技巧议论文的主要表达方式是议论，即用材料、概念、判断等来表达作者的观点，阐明道理，或者批判别人的错误意见。因此阅读议论文时应从以下几点把握：准确把握文章的论点。一般情况下，文章的论点常常出现在文章开头、文章结尾，有的时候也会用文章中间能够连接上下文的句子来表达文章的论点。如果这些位置都没有的话，就需要考生通过分析文中的例证等来总结论点。在考试中常出现的论证方法是举例论证和对比论证，这就需要考生在阅读文章时注意议论文中的记叙部分，作者往往是通过这些例子来说明文章的中心观点。另外，对比论证也是常考点，所以遇到转折词但、可是、然而、却、不过等时要特别注意。如果没有出现这些转折词但是出现两种或者两种以上情况的对比的话也要特别注意，必须理清它们的关系。强化练习一第题，选句填空。一只狐狸失足掉到了井里，只好待在那里。不久，一只口渴了的公山羊来到井边，看到狐狸在井下，。狐狸一看机会来了，心中暗喜，马上镇静下来，极力赞美井水好喝，说这水是天下第一泉，清甜爽口，并劝山羊赶快下来，与它痛饮。不假思索地跳了下去。当山羊咕咚咕咚痛饮完后，不得不与狐狸一起商议出井的办法。此时狐狸早有准备，它狡猾地说：我倒有个办法，你用前脚趴在井壁上，再把角竖直了，我从你后背跳上井去，再拉你上去，我们就都得救了。山羊同意了它的提议，狐狸踩着山羊的后脚，跳到它背上，跳出了井口。狐狸上去以后，准备独自逃离，山羊指责狐狸不信守诺言，狐狸回过头对山羊说：喂，朋友，你就不至于在没看清出口之前就盲目地跳下井去。便问它井水好不好喝然后再从角上用力一跳不论它如何挣扎仍没法爬上去一心只想喝水的山羊信以为真你的头脑如果像你的胡须那样完美鲁迅先生也是一个十分风趣的人，他反应机敏，在他身上发生过许多趣事。一天，鲁迅穿着一件破旧的衣服到理发店去理发。理发师十分势利，便不太在意，随随便便地给他剪了头发。理过发后，便头也不回地走了。理发师仔细一数，发现他多给了好多钱，喜不自禁，以为鲁迅先生其实是个低调的有钱人。一个多月后，鲁迅又来理发了。理发师认出他就是上回多给了钱的顾客，很小心地给他理发，还一直询问他的意见，直到鲁迅感到满意为止。理完付钱时，鲁迅很认真地把钱数了又数，。理发师十分不解，便问他为什么。鲁迅笑着说：上回你胡乱地给我剪头发，我就胡乱地付钱给你；这次你很认真地给我剪，理发师听了觉得十分惭愧，连忙向鲁迅道歉。见他穿着随便因此对他十分客气一个铜板也不多给所以我就很认真地付钱给你鲁迅从口袋里胡乱抓了一把钱交给理发师地球内部温度很高，高温足以熔化大部分岩石。岩石熔化膨胀导致山脉隆起。山脉上升后，下面的压力变小，熔岩库形成，熔岩沿着裂痕上升。当熔岩库里的压力大于它上面的岩石顶盖的压力时，形成一座火山。世界上大约有座火山，主要分布在地壳板块的边缘部分。如环太平洋火山带、地中海印度尼西亚火山带等。根据火山的喷发周期，世界上的火山可分为活火山、死火山和休眠火山三种，它会经常喷发或周期性活动。活火山喷发周期有长有短，长的可达几百年以上，短的只有几十年甚至更短。火山喷发时，炽热的岩浆从火山口喷出，浓烟和火山灰同时冲向天空。火山内部有一个向地下延伸的火山筒，里面炽热无比，。火山喷发通常只延续很短的时间，喷发停止以后，火山筒立即被封堵。许多年以后，当岩浆积蓄到一定的能量以后，火山可能再度喷发。因此火山常常是在没有任何预兆的情况下突然喷发的。第三章新六级阅读应试指南火山爆发给人类带来的灾害是毁灭性的，还会引发森林火灾、泥石流以及导致气候异常等诸多灾害。火山爆发在短时间内急剧改变地球面貌，还能导致该地区很长时间的气候异常，规模较大的火山爆发甚至会影响到全球气候。熔岩便向外迸发火山喷发需要巨大的压力它不仅会给人类生命财产带来重大损失其中活火山是火山活动频繁的一类火山岩浆就是沿着火山筒从深深的地下喷涌而出一座土楼就是一座微缩的城池，它有着高大、坚固的城墙，不需丝毫钢筋水泥墙的基础宽达米可行汽车底层墙厚米可横卧人，向上依次缩小，顶层墙厚也不小于米。沿圆形墙用木板分隔成众多的房间，其内侧为走廊。土楼的大门是用二三十厘米厚的杂木制的，外钉铁板，。圆形土楼一、二层不开窗，就是敌人逼到墙下亦奈何不得。有的土楼用内外双层土筑成仅有米余宽的夹道。夹道绕楼一周，外墙开窗，便于狙击敌人，保护自己。有些土楼在楼的最高处前方和左右方还设有瞭望台，登上瞭望台瞭望，楼外敌情一目了然。还具有防震、防火、防兽以及通风采光好等特点。为了防火，许多圆楼的外圈楼房分隔成六分之一、八分之一或十分之一，中间筑防火墙，使火不得蔓延，烧及全楼。又因圆楼每层房间都处在圆周的均等点上，没有死角，由于土楼厚度大，隔热保温，冬暖夏凉。除可通风纳光外通风采光都比方楼好有的楼门上还装有防火水槽这城墙采用当地生土夯筑永定土楼除有防卫御敌的奇特作用外所有的海洋生物都喜欢吃桡足生物，海马也不例外。不过，桡足生物们在千百万年的进化中，已经获得了一种令人赞叹的逃生本领。它们对于掠食者靠近时产生的水纹波动极为敏感，便会以每秒超过它们身长倍的速度逃离，而以速度著称的猎豹，每秒的行进速度也不过是其身长的倍。在一般人看来，海马要想捕食到桡足生物，完全是痴心妄想。可是，科学家们通过长期观察却发现，海马竟是捕捉桡足类生物的高手这是什么原因呢原来，。当海马偷偷靠近猎物时，由于动作缓慢，口鼻附近的水纹几乎不动，一旦挨近对方，海马就会以弓形的颈子当弹簧，扭动头部朝前捕捉猎物，偷袭的成功率超过。这不能不说是海马与生俱来的一大弱点。但是，恰恰利用这一弱点，海马成功捕捉到了逃跑速度惊人的桡足生物，练就了一套令人折服的慢杀技从而在严酷的环境中生存下来，这让人不得不慨叹大自然的神奇。不因自身的弱点而自卑自弃，相信天生我材必有用，藏智若愚，大巧若拙，以静制动，这就是海马的生存之道。行动过于迟缓为了躲避天敌捕食一旦感觉到有敌人靠近善于将弱点转化为优点奥秘就在于一个慢字企业的每一个员工都有自己的价值观念，它规定了人们的思维和行为。如何将企业的发展观与员工的价值观融合起来，发挥最大的作用，这便需要文化作为强有力的吸引力。优秀的企业文化，也可以激发员工无限的潜力，为业务的发展、企业的信誉等起到更好的支撑作用。对于企业而言，文化是流程、管理、形态、产品等一切的基础，企业最大的效益是由文化创造出来的。好的企业文化，除了包括领导的做事风格、处事态度，是否理解人、尊重人、以员工的利益为本等，。好的企业文化，体现在产品的吸引力上，体现在强大的组织力上。用企业文化、企业个性和品牌独有的语言来吸引消费者，是最能与消费者产生共鸣的，这也是营销策划的最终目的。文化营销作为一种趋势，不仅能得到消费者的认可，。通过文化营销，优化资源配置，从而实现企业自身乃至社会的经济发展。帮助企业提升效益和业绩体现在丰富的品牌个性里也成为部分企业由内至外的指导方针可以将一个团队更加牢固地凝结在一起还包括企业的理念、宗旨、目标、经营管理制度等二、带历史背景短文突破说明带历史背景的短文往往是以古代文化常识或古代名人为背景知识的短文，第三章新六级阅读应试指南在考查考生语言能力的同时也向考生传达了一部分文化内容，因此这种类型的文章也是经常遇到的考点。由于增加了历史背景，无形中为考生增添了心理压力，所以考生在遇到这类文章时首先应当调整好心态，不要有畏难情绪。例题精解【例】曹操得到一只大象，很想知道这只大象到底有多重。官员们都议论纷纷，发表自己的意见。有人说，。可是怎样才能造出比大象还大的秤呢有人说，把它砍成小块儿，然后再称。可是把大象杀了，知道重量又有什么意义呢大家想了很多办法，可是都行不通。就在这时，曹操的小儿子曹冲对父亲说：爸爸，我有个办法可以称大象曹操一听，连连叫好，立刻安排人准备称象，并且让大家都过去观看。大家来到河边，看见河里停着一只大船。曹冲叫人把象牵到船上，等船身稳定时，他就在船舷与水面齐平的地方画了一条线。然后，曹冲再叫人把象牵到岸上来。之后，他让人把大大小小的石头，船身就一点儿一点儿往下沉。等船上的那条线和水面再次齐平的时候，曹冲就叫人停止装石头。官员们都睁大了眼睛，。他们连声称赞：好办法好办法这时候，谁都明白，把重量加起来，就知道这头大象有多重了。曹操得意地望着众人，心里想：你们还不如我的这个小儿子聪明呢制造一个巨大的秤来称一块儿一块儿地往船上装只要把船里的石头都称一下然后他就把办法告诉了曹操这才终于弄清了是怎么回事儿正确答案：第题，根据空后可是怎样才能造出比大象还大的秤呢可以推测其前面应当是有人建议用秤称大象的重量根据选项我们可以推知项最为合适。第题，根据空后曹操一听，连连叫好，立刻安排人准备称象我们可以推测曹操一听中听后省略了办法根据空前的内容，我们知道空格部分应该是曹冲将办法告诉曹操，所以项用在这里最合适。第题，空前有把字句的一部分，根据语法结构，我们知道空格部分应该补充把字句的谓语部分；另外，空格后边有船身就一点儿一点儿往下沉我们可以知道船身下沉的原因是船在逐渐变重，根据上文可以知道汉语水平考试六级应试指南应该是把石头搬到船上，所以项应为正确答案。第题，通过阅读前后文可以看出，做到这里时曹冲已经将自己的办法展示出来，已经可以测出大象的重量，所以官员们这时终于明白曹冲之前所作所为的目的，然后发出了称赞声，所以这里项应为正确答案。第题，我们看到空后有就引出的分句，观察所给各个选项，我们知道只要就是常用的搭配，所以项用在这里最合适。应试技巧带历史背景的这部分题中常会出现一些古代的人名、地名、朝代名、官名以及成语、俗语等，考生一看到这些陌生的词就不免产生畏难情绪，这就需要考生注意：考场上调整好心态：文中虽然出现一些带有历史背景的词，但是大部分内容还是用现代汉语进行叙述的，而且带历史背景的词一般不会影响对文意的理解，所以考生遇到这些陌生的词时一定要保持镇静，甚至可以跳过这些词阅读整篇文章，以从总体上理解文意。平时注意积累一些与古汉语相关的知识：留意一些基本文言字词的意义和用法，这样在考试中遇到此类题型时就不会有畏惧心理了。积累成语故事、古代名人故事：适当了解一些流传较久的成语故事的大概内容，学习一些名人故事，这既为解答此类问题提供了方便，又积累了相关文化知识。强化练习二第题：请选出正确答案。从前，有一个人很愚蠢又很自私，他还有一个爱占便宜的坏毛病。凡是他喜欢的东西，甚至是去偷。有一次，他看中了一家大门上挂的铃铛。这只铃铛制作得十分精致好看，声音也很响亮。他想，怎样才能弄到手呢最后决定把它偷走。他知道，只要用手去碰这个铃铛，就会丁零丁零地响起来。铃铛一响，耳朵就会听到铃铛的响声，有了响声，就会被人发现，那可就得不到铃铛了。那怎么办呢他突然想出了一个办法。他认为，铃铛一响，耳朵就会听见了，不是就听不见了么于是，他自作聪明地采用这个方法去偷铃铛。有一天晚上，他借着月光，。他伸手向上摘铃铛，但是，铃铛挂得太高了，《第三章新六级阅读应试指南怎么也够不着，他只好扫兴地回家了。回到家，他又想别的办法。他想叫邻居聋子一起去偷铃铛，踩着他的肩膀就能够摘到铃铛了。可是又怕人家不干，不和他一起偷东西，第二天晚上，他带着凳子，又来到这家大门口。他踩着凳子，一手掩住自己的耳朵，一手摘这只铃铛。谁知他刚碰到铃铛，铃铛响了，这家主人发觉后，就把他抓住了。仍然能够听到铃铛的响声。如果把自己的耳朵掩住总是想尽办法把它弄到手蹑手蹑脚地来到这家大门前只好自己踩着凳子摘铃铛吧因为别人的耳朵并没有被掩住从前有一个屠户在市场卖肉。有一天天色渐黑，屠户挑着担子从市上回家。肉都卖光了，竹筐里只剩下一堆骨头。在经过一片荒丘的时候，他听见背后有沙沙的声音，回头一看，有两只饿狼瞪着绿眼睛，着白牙，屠户走，狼也走；屠户停，狼也停。屠户吓得心颤肉跳，想把饿狼打发走。谁知一只狼啃着骨头停下来，另一只狼仍然尾随不舍。屠户又丢出一根骨头，这只狼低头大啃，后面那只狼又舔着嘴巴追上来。可是没过一会儿，骨头就丢完了，两只狼看见屠户不再扔骨头了，又并肩紧跟在他的后面。屠户急得浑身冒汗，那样的话自己腹背受敌，可能就没命了。他急忙向四周打量，远远看见田野上有个打麦场，场上堆着高高的麦垛，像小山一样。他慌忙奔过去，背靠麦垛，扔下担子，手里举起明晃晃的割肉刀。这一下，狼不敢轻举妄动，。相持了好一阵，有一只狼仿佛等不下去了，调转屁股远远走开了。另一只狼蹲在地上，好像疲倦似的，慢慢合上眼睛，神态悠闲，打起瞌睡来了。说时迟，那时快，屠户看到狼没有防备，唰地跳起来，冲到狼的跟前，一刀劈中狼头，又接连几刀，结果了这只狼的性命。屠户松了口气，转身回去拿起担子，刚想走，。他悄悄绕到麦垛后面，定睛一看，原来是先前走开的那只狼正悄悄地拱进麦垛，身子已经进去一半了，只露出半截屁股在外。屠户放下担子，急忙上前，奋起一刀，将狼劈成两截。屠户这时才醒悟过来：原来一只狼佯装瞌睡，诱他麻痹，为另一只狼做掩护；另一只狼则假装远去，其实想拱进麦垛，从背后咬住他，多么狡黠啊唯恐狼从两面夹攻不紧不慢地跟着他只好鼓着凶贪的眼光盯着屠户连忙从竹筐里丢出一根肉骨头汉语水平考试六级应试指南忽然发现麦垛里面有东西在轻轻动弹鲁班生于公元前年，他一家世世代代都是手工工匠，鲁班本人则是一个手艺高强的工匠，杰出的发明家。木工师傅们用的手工工具，如锯、钻、刨子、铲子、曲尺、画线用的墨斗，而每一件工具的发明，都是鲁班在生产实践中，经过反复试验研究的结果。而且是一个杰出的机械发明家。鲁班生活的年代，正值诸侯争霸，战争连年不休。那时，每个城市都修有很高很厚的城墙，守城的将士们关上城门，站在城墙上守卫着。而攻城者呢，很难将城攻下，常常是把城围了多日，却怎么也攻不下来。鲁国国王命令鲁班制造攻城的器械。鲁班想来想去，想起了自己盖房子时用过的短梯。踏着短梯，能登上房顶，造一个长梯，不就可以爬上高高的城墙了吗不就可以打退守城的人了吗于是，鲁班造出了云梯。这种云梯能在平地上架起来，够上高高的城墙，上面还可以站人射箭。现代消防器材中的云梯，如果在梯子上还能射箭据传说都是鲁班发明的就是从这个云梯发展演变而来的他不仅是制造各种生活用具的能手手中的武器不过是弓箭、长矛之类晋代的祖逖是个胸怀坦荡、具有远大抱负的人，。进入青年时代，他意识到自己知识的贫乏，深感不读书不能报效国家，于是就发奋读起书来。他广泛阅读书籍，认真学习历史，从中汲取了丰富的知识，学问大有长进。他曾几次进出京都洛阳，接触过他的人都说，。祖逖岁的时候，曾有人推荐他去做官，他没有答应，仍然不懈地努力读书。后来，祖逖和幼时的好友刘琨担任司州主簿。他与刘琨感情深厚，有着共同的远大理想：建功立业，复兴晋国，成为国家的栋梁之才。一次，半夜里祖逖在睡梦中听到公鸡的鸣叫声，他一脚把刘琨踢醒，对他说：我偏不这样想，咱们干脆以后听见鸡叫就起床练剑，如何刘琨欣然同意。于是他们每天鸡叫后就起床练剑，剑光飞舞，剑声铿锵。春去冬来，寒来暑往，从不间断。功夫不负有心人，他们终于成为能文能武的全才，又能带兵打胜仗。祖逖被封为镇西将军，实现了他报效国家的愿望；刘琨做了都督，兼管并、冀、幽三州的军事，也充分发挥了他的文才武略。既能写得一手好文章第三章新六级阅读应试指南旧经过长期的刻苦学习和训练别人都认为半夜听见鸡叫不吉利祖逖是个能辅佐帝王治理国家的人才可他小时候却是个不爱读书的淘气孩子三、上下文暗示和关联词突破说明通过考生能否正确理解上下文之间的关系可以考查出一个考生的综合理解能力以及语句、语段的表达能力，因此这一点在考试中常被考查。多从结构较为复杂的长句或者复句中抽出一个小句，请考生补充完整。另外，关联词的使用是汉语的一大特点，同样的句法结构，使用不同的关联词，它们形成的逻辑语义关系就不同。因此通过关联词的使用可以考查考生是否能够正确理解文章的意义。例题精解【例】清晨起来，拉开窗帘，一个银亮的世界展现在我的眼前。我一看见这纯白的雪片，就直想尽快扑进这雪白的世界。妈妈送我走出家门，。我只顾观赏雪景，自然觉得妈妈啰唆。回去吧，真烦人说完这句话我便头也不回地上路了。妈妈，快，快拉我跑雪地中一位年轻的母亲拉着身后的小女儿跑着，笑着。忽然，母亲脚下一滑，摔倒在雪地上。我忙跑过去拉起她，她却不顾自己，。女儿也很懂事地给妈妈拍去头发上的雪，轻轻地问了一声：妈妈，您疼不疼母亲由衷地笑了，笑得那么舒心。我的脑海里立刻映出了十年前似曾相识的一幕：那时我也曾十分乖巧地为妈妈拍雪，扶妈妈走路。可十年后同样的雪天，我却只顾自己的兴致，把妈妈的关心搁在一边。但十七岁的我应该理解父母的苦心，因为在他们的眼里我永远是个长不大的孩子。也许刚才的那位母亲摔得很重，可小女儿简单的一句妈妈，您疼不疼便已化解了她的疼痛。不管外界多冷，一股股暖流也会涌上心头，也是像雪一样纯的真情。雪花飘啊飘，我目送那对母女远去，便急切地回转身，我要回家去对父母说：爸爸、妈妈，雪大路滑，当心啊也许妈妈并未留意我的话这便是世上最动人的欣慰并三番五次地叮嘱我路上小心而是马上扶起坐在地上的小女儿望着雪片纷飞中母女俩紧紧相偎的身影正确答案：第题，根据下文自然觉得妈妈啰唆中的啰唆可以推断，妈妈在送她出家门的时候一定在不断说着什么项正与所处情景吻合，所以正确答案应为。第题，根据上下文，从她却不顾自己我们知道这里是一个转折，母亲不顾自己，一定是为了别人而做另一件事情，项最合适。第题，下文是我的脑海里立刻这是触景生情的写法，即当作者面对某个场景时回忆起自己所经历的类似的场景，项正是对一个场景的刻画，所以应为正确答案。第题，空后边的但表明整个句子为转折关系的复句，项的内容正好可以与但后的内容形成转折关系，所以项用在这里正合适。第题，空后的也是表明上文已经出现了一个是的句式，且是的主语也在空格处，项正符合这两个要素，故为正确答案。应试技巧本部分需要结合上下文做出判断，不能仅根据空格部分解决问题，所以通读全文，从整体上把握文意非常重要，否则容易以偏概全。通读全文以后，可以根据上下文猜测空格部分需要填写的内容，然后再与供选项核实，看自己的猜测是否正确。善于抓住文中的关键词。在文章中那些揭示上下文逻辑语义关系或者表明事件发展顺序的词，常常是关键词，要善于利用这些词找到正确答案。准确把握逻辑关系。熟练掌握关联词的意义及用法，把握一个小分句与前后文的逻辑关系非常重要。常用的关联词请参见。强化练习三第题：请选出正确答案。我常常遗憾我家门前的那块丑石：它黑黝黝地卧在那里，牛似的模样；谁也不知道是什么时候留在这里的，。只是麦收时节，门前摊了麦子奶奶总是说：这块丑石多占地面呀，抽空把它搬走吧。它不像汉白玉那样细腻，可以刻字雕花，也不像大青石那样光滑，可以供浣纱捶布。它静静地卧在那里，院边的槐荫没有庇覆它，花儿也不在它身边生长。荒草便繁衍出来，枝蔓上下，慢慢地，它竟锈上了绿苔、黑斑。我们这些做孩子的，也讨厌起它来，曾合伙要搬走它，但力气又不足；虽时时咒骂它，嫌弃它，也无可奈何，终有一日，村子里来了一个天文学家。他在我家门前路过，突然发现了这块石头，。他再没有离开，就住了下来；以后又来了好些人，都说这是一块陨石，是一件了不起的东西。不久便来了车，小心翼翼地将它运走了。这又怪又丑的石头，原来是天上的啊它补过天，在天上发过热、闪过光，我们的先祖或许仰望过它，它给了他们光明、向往、憧憬；而它落下来了，在污土里，荒草里，一躺就是几百年了我感到自己的无知，也感到了丑石的伟大，我甚至怨恨它这么多年竟会默默地忍受着这一切而我又立即深深地感到它那种不屈于误解、寂寞的生存的伟大。谁也不去理会它眼光立即就拉直了这使我们都很惊奇只好任它留在那里了从天上落下来已经有二三百年了我打猎归来，沿着花园的林荫路走着。狗跑在我前边。突然，狗放慢脚步，蹑足潜行，。我顺着林荫路望去，看见了一只嘴边还带黄色、头上生着柔毛的小麻雀。风猛烈地吹打着林荫路上的白桦树，麻雀从巢里跌落下来，孤立无援地张开两只羽毛还未丰满的小翅膀。我的狗慢慢向它靠近。忽然，从附近一棵树上飞下一只黑胸脯的老麻雀，像一颗石子似的落到狗的跟前。老麻雀全身倒竖着羽毛，惊恐万状，发出绝望、凄惨的叫声，接着向露出牙齿、大张着的狗嘴扑去。老麻雀是猛扑下来救护幼雀的。但它整个小小的身体因恐怖而战栗着，它小小的声音也变得粗暴嘶哑，它在牺牲自己在它看来，狗该是多么庞大的怪物啊然而，它还是不能站在自己高高的、安全的树枝上。使它从那儿扑下身来。我的狗站住了，向后退了退。看来，它也感到了这种力量。我赶紧唤住惊慌失措的狗，走开了。是啊，请不要见笑。我崇敬那只小小的、英勇的鸟儿，我崇敬它那种爱的冲动和力量。爱，我想，比死的恐惧更强大。只有依靠它，依靠这种爱，生命才能维持下去，发展下去。呆呆地伏在地上然后我怀着崇敬的心情它用身体掩护着自己的幼儿好像嗅到了前边有什么野物一种比它的理智更强烈的力量在一次名人访问中，被问及上个世纪最重要的发明是什么时，有人说是电脑，有人说是汽车，等等，但新加坡的一位知名人士却说是冷气机。他解释，如果没有冷气，热带地区如东南亚国家，也就不可能达到今天的生活水准。他的回答实事求是，有理有据。看了上述报道，我突发奇想：为什么没有记者问世纪最糟糕的发明是什么其实年月中旬，一家报纸就评出了人类最糟糕的发明。获此殊荣的，。诞生于上个世纪年代的塑料袋，其家族包括用塑料制成的快餐饭盒、包装纸、餐用杯盘、饮料瓶、酸奶杯、雪糕杯等等。数量多、体积大、重量轻、不降解，给治理工作带来很多技术难题和社会问题。比如，散落在田间、路边及草丛中的塑料餐盒，就会危及健康甚至导致死亡。填埋废弃塑料袋、塑料餐盒的土地，不能生长庄稼和树木，造成土地板结，则会释放出多种化学有毒气体，其中一种称为二噁英的化合物，毒性极大。此外，在生产塑料袋、塑料餐盒的过程中使用的氟利昂，对人体免疫系统和生态环境造成的破坏也极为严重。一旦被牲畜吞食这些废弃物形成的垃圾而焚烧处理这些塑料垃圾就不可能有很高的生产力就是人们每天大量使用的塑料袋猫的性格实在有些古怪。说它老实吧，它的确有时候很乖，它会找个暖和地方成天睡大觉，无忧无虑，什么事也不过问。可是，赶到它决定要出去玩儿玩儿，就会出走一天一夜，它也不肯回来。说它贪玩儿吧，的确是呀，要不怎么会一天一夜不回家呢可是，及至它听到点儿老鼠的响动啊，它又多么尽职，闭息凝视，一连就是几个钟头，非把老鼠等出来不可它要是高兴，能比谁都温柔可亲，用身子蹭你的腿，或是在你写稿子的时候，跳上桌来，在纸上踩印几朵小梅花。它还会丰富多腔地叫唤，长短不同，粗细各异，变化多端，力避单调。在不叫的时候，第三章新六级阅读应试指南旧。这可都凭它的高兴。它若是不高兴啊，无论谁说多少好话，它一声也不出，连半个小梅花也不肯印在稿纸上它倔强得很是，猫的确是倔强。看吧，大马戏团是什么狮子、老虎、大象、狗熊，甚至于笨驴，都能表演一些玩意儿，可是谁见过耍猫呢这种小动物确是古怪。它也不肯跟着你上街去逛逛。它什么都怕，总想藏起来。可是它又那么勇猛，就是遇上蛇也敢斗一斗。它的嘴往往被蜂儿或蝎子蜇得肿起来。任凭谁怎么呼唤不管你多么善待它不要说见着小虫和老鼠把脖儿伸出来要求给抓痒它还会咕噜咕噜地给自己解闷小结总体来说，做这部分试题适宜采用搜寻性阅读法。搜寻性阅读一般分为三个步骤：第一步，略读，了解体裁、大体内容、要点、重点及试题要求；第二步，逐题思考，利用速读、跳读，从文中找出与试题相应的部分；第三步，针对找到的部分，进行分读、精读，得出答案。在采用搜寻性阅读法的同时，还要注意以下两点：一、理清复句的逻辑层次关系。在复句补充类的试题中，要把句中关联词语摘出来。关联词常常是解这类题的突破口。二、重视逻辑的连贯性。应试者在做选句填空时，需具有篇章结构的基本知识，准确把握整段短文的主要内容，注意逻辑上的连贯性。如果一段话属于总分总的结构，给出了前面的总与分，需选择的是后一个总，那么应试者就应将适合做结束语的那一句作为正确选项选出来，填到空格处，从而使整段短文既有总提出论点又有分展开论述最后又是总即结束语。实战训练第题：请选出正确答案。登月太空飞船飞行时拍摄的照片显示，地球是一个表面由蓝色和白色构成的美丽的球体。其表面蓝色的是海洋、白色的漩涡状物是云层。地球是太阳系中唯一有海洋的行星。因为它表面为水所覆盖的面积比被陆地所覆盖的面积大为也就是说差不多。。大部分陆地位于北半球，而南半球大部分是海洋，三大洋由一条连绵不断的水带联结着。地球上的三大洋是太平洋、大西洋和印度洋。太平洋最大，面积为万平方英里，约为大西洋和印度洋面积的总和，占地球表面面积的还多，。太平洋如此之大，足以容纳地球表面所有的陆地而绰绰有余。大西洋在面积上仅次于太平洋。但狭窄得多，形状也不规则，其最宽处仅为英里，而太平洋的最宽处则是英里。印度洋是三大洋中最小的洋，大体上呈三角形。北冰洋比三大洋要小得多，。地球上还有一些更小的被称为海的水域，例如地中海、加勒比海。海可以是大洋的一部分，例如加勒比海就是大西洋的一部分，海也可以像地中海一样是独立的。几乎全被冰覆盖它看上去以蓝色为基调从东向西几乎绕了地球半圈但水并不是均匀地覆盖于地球表面的虽然它也南北伸展得和太平洋一样长有一个人在沙漠里行走了两天。途中遇到暴风沙。一阵狂沙吹过之后，他已认不得正确的方向。正当快撑不住时，突然，他发现了一幢废弃的小屋。他拖着疲惫的身子走进了屋内。这是一间不通风的小屋子，。他几近绝望地走到屋角，。他兴奋地上前汲水，却任凭他怎么抽水，也抽不出半滴来。他颓然坐地，却看见抽水机旁有一个用软木塞堵住瓶口的小瓶子，纸条上写着：你必须把水灌入抽水机才能引水不要忘了，在你离开前，请再将水装满他拔开瓶塞，发现瓶子里果然装满了水他的内心此时开始交战着。如果自私点儿，只要将瓶子里的水喝掉，他就不会渴死，就能活着走出这间屋子如果照纸条做，把瓶子里唯一的水倒入抽水机内，万一水一去不回，他就会渴死在这地方了。到底要不要冒险最后，他决定把瓶子里唯一的水，然后用颤抖的手汲水。水真的大量涌了出来他喝足后，把瓶子装满水，用软木塞封好，再加上他自己的话：相信我，真的有用。在取得之前，要先学会付出。里面堆了一些枯朽的木材然后在原来那张纸条后面瓶上贴了一张泛黄的纸条第三章新六级阅读应试指南却意外地发现了一座抽水机全部灌入看起来破旧不堪的抽水机里鸟类学家研究发现，乌鸦的聪明机灵令人吃惊。在欧洲的一些公路两旁，常常可以看到乌鸦，地面震动往往迫使地下的虫子爬出地面，这样，乌鸦一伸嘴便可把虫子吃掉。乌鸦还会把核桃扔在马路上，它们再吃壳里的果实。在英国，乌鸦吞食老鼠很有趣。乌鸦站在猪背上值班站岗因为它确信，在猪圈干草堆中爬来爬去的老鼠，绝不会留意哼哼叫个不停的肥猪，便可将老鼠叼到嘴里。乌鸦看到狗在吃东西，往往会有几只飞去啄它的屁股，等待狗反身攻击时，另外几只即迅速将它放下的食物抢走。斯堪的纳维亚半岛上的渔民常常把渔竿搁在冰窟窿中钓鱼，乌鸦会利用渔民不在的机会，用嘴叼着钓鱼线，把线绳子拖着，美餐一顿后叫几声便飞走了。新喀里多尼亚岛上的乌鸦还会用树叶和细枝制作捕捉昆虫的工具。它们折断一些钩形小枝以脚固定，除去树皮和叶片，用喙把钩部整理成像鱼叉且带有倒钩的工具，然后用这种工具设下陷阱引诱并捉住猎物。草原上的乌鸦还会衔着充满膻味的羊粪空投于狼脚爪下，给狼报信和导航饥饿的狼跟踪乌鸦找到羊群，。狼饱餐之后，乌鸦再飞来吃残羹剩饭。让汽车替它们把壳压碎趁牧羊犬疏忽之时叼走小羊直到鱼钩上出现活蹦乱跳的鱼于是乌鸦从猪背上猛然往下跳因为每当载重汽车在公路上行驶时有两个人，一个体弱的富翁，一个健康的穷汉。两人相互羡慕着对方。富翁为了得到健康，乐意出让他的财富；穷汉为了成为富翁，一位闻名世界的外科医生发现了人脑的交换方法。富翁赶紧提出要和穷汉交换脑袋。其结果，富翁会变穷，穷汉会富有，但将病魔缠身。手术成功了。穷汉成为富翁，富翁变成了穷汉。但不久，成了穷汉的富翁由于有了强健的体魄，又有着成功的意识，。可同时，他总是担忧着自己的健康，一感到些微的不舒服便大惊小怪。久而久之，他那极好的身体又回到原来那多病的状态里，或者说，他又回到了以前那种富有而体弱的状况中。那么另一位新富翁又怎么样呢他总算有了钱，但身体孱弱。然而，他总是忘不了自己是个穷汉，有着失败的意识。他不想用换脑得来的钱相应地建立一种新生活，应了老鼠不留隔夜食这句老话。钱不久便挥霍殆尽，他又变成原来的穷汉。然而，由于他无忧无虑，换脑时带来的疾病也不知不觉地消失了。他又像以前那样有了一副健康的身子骨。最后，两人都回到了原来的模样。随时愿意舍弃健康但能得到健康的身体渐渐地又积起了财富由于他总是那样担惊受怕而不断地把钱浪费在无用的投资里因为现代人类掌握了丰富的语言，统治了地球，许多人就不假思索地认为，是人类最早使用了语言。。最早使用声音语言的不是人类，也不是鸟类，而是海洋里的鱼类。翻开地质年代表，我们就会发现，是十分短暂的，不要说人类，就是更早地上溯到所有哺乳类的历史，也短得那么可怜。从地质年代的奥陶纪开始，海洋里就已有了鱼类，至今，考古学家还可找到许多年代久远的鱼的化石。奥陶纪是指离现在亿至亿年的时代。海洋里的许多种类的鱼，它们都有自己种类与群落的语言，依靠语言的联络，。鱼类超过亿年的历史里，你能说鱼类受了人类语言的启发才产生已有的语言倒过来说还差不多。按分子生物学认定，人类站立行走的时间已有万至万年，这个时间与鱼类亿年的历史相比，微不足道。就是同属哺乳类的蝙蝠，它们的声呐语言也是相当发达的，蝗虫也有丰富的语言，它们可以结成很大的群体。人类自以为自己懂得语言，是因为人类听不到或听不懂其他生物的语言。人类的耳朵只对赫至万赫的声波才有感知，对赫以下的次声波与万赫以上的超声波，人类的耳朵没有感知。波长对感知也有限制幅度。与海洋里的鱼类相比这个想法其实是大错特错的它们可以联结成庞大的群体料想其历史也不应短于人类的语言有人类的历史与漫长的地质年代相比战国时期，齐宣王非常喜欢听人吹竽，所以齐宣王派人到处搜罗能吹善奏的乐工，组成了一支三百人的吹竽乐队。而那些被挑选入宫的乐师，得到了特别优厚的待遇。当时，有一个游手好闲、不务正业的南郭先生，他听说齐宣王有这种嗜好，就一心想混进那个乐队，便设法求见宣王，博得了宣王的第三章新六级阅读应试指南欢心，顺利进入了吹竽的乐师班里。可笑的是，。每当乐队给齐宣王吹奏的时候，他就混在队伍里，学着别的乐工的样子，摇头晃脑，东摇西摆，装模作样地在那儿吹奏。因为他学得惟妙惟肖，又由于是几百人在一起吹奏，齐宣王也听不出谁会谁不会。就这样，南郭先生混了好几年，而且还和别的乐工一样领到一份优厚的赏赐，过着舒适的生活。后来，齐宣王死了，他儿子齐滑王继位，滑王同样爱听吹竽。只是有一点不同，他不喜欢合奏，而喜欢乐师们一个个单独吹给他听。害怕会露馅儿，就连夜逃走了。南郭先生这下心虚了不但没有露出一丝破绽这位南郭先生根本不会吹竽而且喜欢许多人一起合奏给他听向他吹嘘自己是一名了不起的乐师汉语水平考试六级应试指南第四节阅读理解本部分为题，共有篇难度不等的短文，每篇短文后面有几个问题，每个问题下面有个备选答案，要求考生从中选出正确的答案。本部分要求考生在有限的时间内能够抓住文章中传达出来的主要信息，而且由于六级不再明确限定词汇范围，文章中可能会出现较多不熟悉的词语，这不仅会影响阅读文章的速度，而且会妨碍考生准确地理解文章。从文章的内容来看，涉及生活事件、社会现象、哲理故事等多种类型。本部分常考的形式有：概括文章所讲的主要内容；考查细节性问题；通过对长句的理解，考查阅读能力；通过上下文推测某个词的含义等。要想做好这部分试题，考生首先在阅读试题时应当把握考查点在哪里，然后根据不同的类型采用不同的应对策略。具体策略，我们将在下文逐一分析。【例】对于普通双排座轿车而言，应该把哪个座位留给客人，才是最有礼貌的做法呢专家表示，在社交应酬中，如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位。而在公务接待中，副驾驶座后面的座位是最礼貌的座位。公务接待时，副驾驶座被称为随员座一般是翻译、秘书的位置，让客人坐在这里是不礼貌的。除了礼仪上的考虑，多数人更关心的是，车里哪个座位最安全。其实，坐在哪个位置，安全都是相对的。交通管理部门曾经资助一个专家小组专门研究这个问题。研究通过事故调查分析和实车检测后得出结论：坐在后排座正中间的乘客相对最安全。分析结果显示，出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客高出至少如果后排正中间的位置上有乘客，那么车祸时他的安全指数比后排其他座位的乘客高。这是因为与其他座位相比，后排正中间的位置与车头和左右两侧的距离最大，撞车时这个位置受到的挤压相对最轻。如果不喜欢坐在中间位置，那么坐在司机后方也是不错的选择。但是研究人员强调说，保障安全的前提是车上所有人员都要系上安全带，否则再安全的汽车也无济于事。自己驾车时，把哪个座位留给客人是最礼貌的副驾驶座驾驶座后座后排正中间副驾驶座后座交通管理部门资助的项目，研究：怎样降低交通事故发生率应该把哪个座位留给客人小汽车里哪个位置更安全小汽车里哪个位置最舒适第三章新六级阅读应试指南后排座乘客比前排座乘客的安全指数高：将近超过根据上文，保障乘车安全最重要的是：不疲劳驾驶系好安全带规定乘车人数选择安全座位正确答案：第题，考查细节问题，考查自己驾车时最礼貌的座位。我们对应到原文第二行，可以知道如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位所以项应为正确答案。第题，考查推断能力，考查了交通管理部门资助的项目的研究目的。我们根据关键词交通管理部门资助定位到第二段，第二段开头就说除了多数人更关心的是，车里哪个座位最安全最后又说研究项目结果表明坐在后排座正中间的乘客相对最安全所以本段主要是围绕车里哪个位置最安全展开讨论的，当然项目研究的内容也是车里哪个位置最安全，因此正确答案应为项。第题，考查细节问题，考查后排座乘客比前排座乘客的安全指数高的量。对应原文，定位到第三段出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客高出至少所以正确答案应为项。第题，考查归纳概括能力。通过关键词保障乘车安全我们定位到最后一段，最后一段为：但是研究人员强调说，保障安全的前提是车上所有人员都要系上安全带，否则再安全的汽车也无济于事。我们知道类似这样的转折关系的语句，强调的部分都是但是后的内容，所以我们概括出来要想保障安全系上安全带非常重要，因此正确答案为。【例】一个年轻人获得一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，却接连失败。而他的同事，个个都干出了成绩。他实在忍受不了这种痛苦。在总经理办公室，他惭愧地说，可能自己不适合这份工作。安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。老总的宽容让年轻人很感动。他想，总该做出一两件像样的事之后再走。过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。这一次他是轻松的，他已经连续个月在公司销售排行榜中高居榜首。原来，这份工作是那么适合他他想知道，当初老总为什么会将自己继续留用呢。因为，我比你更不甘心。老总的回答出乎年轻人的预料。老总解释道：当初招聘时，公司收到多份应聘材料，我面试了多人，最后却只录用了你。如果接受你的辞职，我无疑非常失败。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。与其说我对你仍有信心，不如说我对自己仍有信心。我就是那个年轻人。从老总那里，我懂得了：给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面。一年之后，年轻人：当上了总经理成为公司的销售骨干被调到另一个部门工作对自己的工作仍然没有信心老总当初为什么要留这个年轻人公司急需人员客户欣赏年轻人相信自己没有看错人年轻人有丰富的工作经验关于年轻人，可以知道：是作者的朋友适合销售工作应聘了多家公司在这个公司工作了年上文主要想告诉我们：好领导能决定公司成败成功离不开集体的支持工作中要学会为人处世自信和宽容成就新天地正确答案：第题，考查对具体词语的理解能力，考查一年之后年轻人的情况。对照原文，我们发现与第二段过了一年意义相近，通过下文我们知道他已经连续个月在公司销售排行榜中高居榜首其中高居榜首表示排在第一名，说明销售工作做得好。选项中谈到销售骨干，骨干即在这个方面起主要作用，所以这两个概念意义相近，因此正确答案应为项。第题，考查归纳概括能力，考查老总当时留这个年轻人的原因。从第二段最后，我们知道接下来会讲到老总留下年轻人的原因，加上第三段开头因为如果不理解因为后边的内容，可以接着看下文老总解释道解释的内容中与其不如是一组重要的连词，不如说我对自己仍有信心是老总想要突出的内容，这与相信自己没有看错人是同义的，因此正确答案应为项。第题，考查细节，考查对年轻人的相关情况的理解。从最后一段第一句我就是那个年轻人我们可以知道年轻人就是作者本人，所以选项是错误的。第二段中说这份工作是那么适合他根据上文知道，这里他是指年轻人所以选项是正确的。而选项和在文中都没有提到，因此排除。所以正确答案是项。第题，考查的是对文章中心思想的理解能力。最后一段，从老总那里，我懂得了：给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面。冒号后边的内容正是作者懂得的内容，也是想告诉大家的内容，这和选项自《第三章新六级阅读应试指南信和宽容成就新天地的意义是一致的，因此正确答案应为项。【例】年，杨全仁由山东到北京做鸡鸭生意，由于他聪明勤快，加之平时省吃俭用，在生意红火的同时，原始积累也越积越多。一天，杨全仁在前门外看到一家叫德聚全的干果铺要转让，便毅然将其买了下来。有了自己的铺子，起个什么字号好呢于是，杨全仁请来一位风水先生商议。那位风水先生看了店铺之后，对杨全仁说：鉴于以前这间店铺甚为倒运，晦气难除，现在你除非将德聚全的旧字号颠倒过来，即改称全聚德方可冲其霉运，踏上坦途。风水先生一席话，说得杨全仁眉开眼笑，因为全聚德这个字号正中他的下怀。一来他的名字中有一个全字，二来聚德就是聚拢德行，可以向世人表明自己做生意讲德行。于是，他果断决定将店铺的字号定名为全聚德。杨全仁改德聚全为全聚德变干果铺为饭庄，主营北京烤鸭，兼营酱卤菜和炒菜。精明的他深知要想生意兴隆，就得有好厨师。当得知专为宫廷做御膳挂炉烤鸭的金华馆内有一位姓孙的老师傅，烤鸭技术十分了得时，他就千方百计与其套近乎、交朋友，经常一起饮酒下棋，相互间的关系越来越密切。后来孙师傅终于被杨全仁说动，在重金礼聘下来到了全聚德。孙师傅来到全聚德之后，便把原来的烤炉改为炉身高大、炉膛肚大、一炉可烤十多只鸭子的挂炉，还可以一面烤，一面往里面续鸭。经他烤出的鸭子，外形美观，丰盈饱满，鲜美酥香，肥而不腻，瘦而不柴，为全聚德烤鸭赢得了京师美馔，莫妙于鸭的美誉。新中国成立后，全聚德成为国家外事活动宴请外宾的重要饭店。一次，周恩来总理在全聚德宴请外宾时，一位外宾好奇地问起全聚德三个字的含义，周总理解释说：全而无缺，聚而不散，仁德至上。这一解释，精辟地概括了百年全聚德一贯的经营思想。全而无缺意味着全聚德在经营烤鸭以外，还广纳鲁、川、淮、粤等菜系，菜品丰富，质量上乘无缺憾；聚而不散意味着天下宾客在此聚餐聚情，情意深厚；仁德至上则集中体现了全聚德人以仁德之心真诚为宾客服务、为社会服务的企业理念，这也正是全聚德的商魂所在，也是它被誉为中华第一吃的根本原因。风水先生的建议是：经营烤鸭转让店铺改变字号请好的厨师第二段中正中他的下怀的意思是：令他很有信心让他十分犹豫非常合他的心意和他起的名字一样孙师傅对北京烤鸭做了哪方面的改进工具材料种类经营方式周恩来总理对全的解释是：服务全面菜系齐全最受欢迎全心全意正确答案：第题，考查推理能力问题，考查对风水先生的话的理解。我们定位到第一段，文中是这样说的：那位风水先生看了店铺之后，对杨全仁说：鉴于以前这间店铺甚为倒运，晦气难除，现在你除非将德聚全的旧字号颠倒过来，即改称全聚德方可冲其霉运，踏上坦途。通过这段话，我们知道风水先生建议将德聚全改为全聚德这两个都是字号，所以正确答案应为。第题，考查对具体词的理解。正中他的下怀出现在第二段，因此我们首先定位到考查词，然后看其上下文。上文提到杨全仁听到风水先生的话后眉开眼笑眉开眼笑用来形容非常高兴，所以我们首先可以排除项。然后我们观察供选项，项令他很有信心一个字号让杨全仁非常有信心，这个不合常理，所以排除。项是偷换概念，文中只是说全聚德的全字，在杨全仁的名字中也出现过，而不是他已经为店铺取好名字，所以项也不正确。因此正确答案应为项。第题，考查推理和概括能力。我们阅读材料，第四段涉及孙师傅对烤鸭技术的改进。第四段开头提到孙师傅来到全聚德之后，便把原来的烤炉改为炉身高大、炉膛肚大、一炉可烤十多只鸭子的挂炉，还可以一面烤，一面往里面续鸭由此我们知道他改变了烤炉的样子，烤炉是烤鸭子时用的工具，所以正确答案应为。第题，考查对具体词的理解。周恩来总理的话定位到最后一段，文章中并没有明确说明周总理对全字的解释，但是将周总理对全聚德的评价全而无缺，聚而不散，仁德至上和全聚德三字比较，可以知道，全而无缺，聚而不散，仁德至上三个词语分别对应着全聚德三个字，所以全而无缺是对全字的解释。从文中我们可以知道，全而无缺是指全聚德广纳鲁、川、淮、粤等菜系，所以项菜系齐全为正确答案。【例】海葵勇于充当弱小动物的保护神，它柔弱的身躯里包裹着一颗火热的心。生活在海洋中的海葵属于无脊椎动物大家族，它利用水流的循环来支持柔软的囊状身体。海葵身躯的上端是圆盘状的口，周围长满柔软的触手。触手有奇异的色彩，犹如海底绽放的菊花。海葵的体壁和触手上长满了有毒的倒刺，暗藏杀机的倒刺一旦受到刺激，便迅速刺中对方并分泌毒液，致其麻痹。海葵就是以这种办法自卫或摄食。第三章新六级阅读应试指南旧然而，海葵却以少有的宽容大度，收留和保护双锯鱼。双锯鱼因形态酷似马戏团中的小丑，又名小丑鱼。小丑鱼体态娇小，柔弱温顺，缺乏有力的御敌本领，是大海社会中的弱势群体。于是，海葵就利用自身的毒刺充当保护伞，为小丑鱼提供安全保障。小丑鱼之所以不怕海葵触手的毒，是因为海葵的无私帮助。海葵成百上千的触手一起随波逐流，难免彼此触碰。为避免毒刺误伤友军，海葵的身体表面便分泌一种黏液给刺细胞传达指令：凡遇有这种黏液的都是自己人，不要开火。当小丑鱼还是幼鱼时，就凭借嗅觉和视觉找到海葵，海葵则任由小丑鱼吸收自己触手分泌的黏液。小丑鱼等到自己全身都涂满了黏液后，就可以在海葵的保护下自由自在、无忧无虑地生活了。春潮水暖，暗礁上迎来了生育的季节。海葵和小丑鱼父母一起迎来了新一批宝宝，海葵保护着小丑鱼妈妈产下的成千上万的卵，这样无欲无求，一代又一代地辛勤工作着，承担保护刚孵化出来的小丑鱼的责任。当然，小丑鱼也是知恩图报的客人。当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为房东带来食物。平时，小丑鱼会捡食海葵吃剩的食物，担负起清洁打扫的工作，为海葵除去泥土、杂物和寄生虫。当海葵遭遇克星蝶鱼侵犯时，小丑鱼就会挺身而出，对蝶鱼展开猛烈的攻击。虽然二者个头儿悬殊，但凭着勇敢顽强，小丑鱼往往将蝶鱼打得落荒而逃。海葵用什么保护自己毒刺黏液气味颜色根据上文，下列哪项正确小丑鱼会分泌黏液小丑鱼比鳏鱼个头儿大海葵会帮助小丑鱼捕食海葵保护了小丑鱼的卵最后一段中画线词语房东指的是：蝶鱼海葵双锯鱼小丑鱼上文主要介绍了：小丑鱼的生活习性海葵和小丑鱼的关系小丑鱼是怎样繁殖的海洋弱小动物的保护神海葵正确答案：第题，主要考查对词语的理解及概括能力，考查海葵保护自己的办法。我们在文章第二段看到海葵就是以这种办法自卫或摄食其中自卫就是自己保护自己的意思，这里以办法就是用办法这种指代上文海葵的体壁和触手上长满了有毒的倒刺，暗藏杀机的倒刺一旦受到刺激，便迅速刺中对方并分泌毒液，致其麻痹所以海葵用来保护自己的是有毒的倒刺即毒刺因此正确答案应为。汉语水平考试六级应试指南第题，是考查细节分析能力。项中的关键词是分泌黏液根据关键词我们定位到第五段，看到海葵的身体表面便分泌一种黏液给刺细胞传达指令由此可以知道是海葵分泌黏液，而不是小丑鱼，所以项错误。项的关键词是个头儿、蝶鱼我们发现最后一段出现这些关键词，文中有当海葵虽然二者个头儿悬殊，但凭着勇敢顽强，小丑鱼往往将蝶鱼打得落荒而逃分析本句我们知道小丑鱼个头儿比较小，所以项也错误。项我们从最后一段的当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为房东带来食物分析出句子重要内容为小丑鱼为房东带来食物所以应当是小丑鱼帮助海葵捕食。项的关键词是卵我们定位到倒数第二段，其中提到海葵保护着小丑鱼妈妈产下的成千上万的卵所以可以知道项应为正确答案。第题，主要考查对词义的理解能力。我们从文中第四段双锯鱼因形态酷似马戏团中的小丑，又名小丑鱼可知项双锯鱼和项小丑鱼是同一种鱼的不同名称，所以首先排除两项。另外根据最后一段中当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为房东带来食物我们知道这里主要讲海葵依附到岩礁上时获得食物的办法，而且小丑鱼一直在海葵的触手丛中游走，说明海葵为小丑鱼提供了居住的环境，所以这里房东应该指海葵正确答案应为项。第题，主要考查对文意的概括能力。考生一看到文中第一句海葵勇于充当弱小动物的保护神可能会觉得项应为正确答案。然而，像这种题不能仅就局部内容判断，需要通读整篇。本文第四、五、六段主要谈的是海葵如何保护小丑鱼的情况，最后一段又谈了小丑鱼对海葵的帮助。综合全文信息，可以知道本文主要介绍海葵和小丑鱼的关系问题。和都是局部信息，不全面。则太宽泛，不够具体。因此正确答案应为。【例】许多人都有过无法集中注意力的苦恼，一件两三个钟头就能搞定的工作偏偏耗费了一整天都无法专注。那么怎样才能保持较高的注意力水平呢科学研究发现，当大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时，集中注意力的行为就产生了。尤其是多巴胺这类愉悦性化学物质的水平升高，更能促使注意力集中。当多巴胺水平升高时，你的潜意识就会希望获得更多的它带来的美妙感觉，这促使你更专注于正在做的事情。所有人都会在某些因素影响下发生注意力减退，这包括疲劳、压力、生气等内部因素和电视、电脑等外界诱惑。其中，睡眠不足是最为普遍的因素之一。因为睡眠不足时人体内的供氧会受到影响，而氧气是制造那些化学物质的必需品。第三章新六级阅读应试指南为了赢回你的注意力除了关掉闹钟睡到自然醒以外科学家们还发现了另外一招吃零食。如果你正在赶着去参加一个长时间的会议，那么吃一点儿苹果、蛋糕之类的零食吧。这些食物会帮助你集中注意力，喝两口浓缩咖啡也是不错的选择。但是当心，过量的咖啡会过度刺激神经，从而减弱你的注意力。然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。根据上文，注意力集中的原因是：产生饥饿感受到外界诱惑多巴胺水平降低大脑被某些化学物质刺激第三段中睡到自然醒的意思主要是指：早睡早起睡眠充足按时起床睡前少吃东西根据上文，对付因压力引起的注意力减退的办法是：有氧运动保证睡眠安静地思考吃苹果等零食最适合做上文标题的是：消除你的苦恼赢回你的注意力培养你的好习惯提高你的工作效率正确答案：第题，考查对细节的理解能力。题题干的关键词为注意力集中由此可以定位到文章第一段。文中提到当大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时，集中注意力的行为就产生了由此我们知道大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时就容易注意力集中大脑的前额叶皮层是大脑的一部分，所以与项一致，因此正确答案应为。第题，主要考查对词语的理解能力。这就需要特别注意被考查词上下文的内容。根据文章信息，我们可以知道关掉闹钟是睡到自然醒的条件，因此，睡到自然醒含有不受时间限制的意思，而、项在意义上都与时间有关系，所以首先排除。另外，从文中可以知道吃零食和睡到自然醒是赢回注意力的不同办法，是两个方面，所以二者不是解释关系，因此项少吃东西的说法不正确。因此是正确答案。第题，主要考查对细节的理解能力。其中题干的关键词为压力、注意力减退由此我们可以定位到最后一段：然而当注意力减退是由压力或生气引起时要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，根据这句话，我们知道本句强调后半部分，可以了解到有氧运动是对付因压力引起的注意力减退的办法因此项为正确答案。第题，主要考查对短文的概括能力。本文包含着很多信息，但是我们可以发现，注意力是出现频率最高的词语，每段文字都是围绕着注意力这一话题来展开说明的，因此我们可以判断项赢回你的注意力应为正确答案。一、细节理解题无论是议论文、说明文还是记叙文，都离不开细节，局部的细节是为表达整篇文章的中心思想服务的。所以对细节的把握是否到位常常是考查的重点，几乎每篇文章都会涉及此类问题。这类问题常考，但是难度不是太大，所以大家要有信心。例题精解一仔细阅读原文，文中复句常是考查点之一【例】对于普通双排座轿车而言，应该把哪个座位留给客人，才是最有礼貌的做法呢专家表示，在社交应酬中，如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位。而在公务接待中，副驾驶座后面的座位是最礼貌的座位。公务接待时，副驾驶座被称为随员座一般是翻译、秘书的位置，让客人坐在这里是不礼貌的。解释：文中自驾车就是自己驾车的意思，与问题一致，所以如果那么中那么后边的内容就是考查点。第三章新六级阅读应试指南旧【例】二文中出现代词时，其上下文常出考查项【例】三选项涉及多个点时，将这些点在原文逐一定位，仔细辨别选项与原文的异同【例】【例】应试技巧遇到细节类问题，首先看选项，从中找到关键词，再去原文定位相关的信息点。川第三章新六级阅读应试指南文段中遇到各种复句的时候，要特别注意，这里常为考查点。强化练习一第题：请选出正确答案。某县城在建造一座大型影院，施工队严格按照设计师的图纸及要求施工。快要完工的时候，分管副县长来施工现场视察。他对影院的外观及结构十分满意，但当他走到影院里面的时候不由得皱起了眉头，他发现影院的墙壁凹凸不平。于是他叫来施工队负责人大骂一通，施工队队长委屈地说那是按照设计师的设计要求施工的。虽然当时设计师不在现场，副县长还是把设计师数落了一通。骂完人之后，副县长责令施工队把墙壁修改平整。影院如期完工，剪彩的当天影院特意引进了一部大片让群众免费观看，以庆祝影院的落成。观众们坐在影院里都感到十分舒适、惬意，纷纷夸赞县里给老百姓办了一件好事。没想到电影开始上演的时候，问题出现了，满大厅的回声使观众根本听不清电影里的人在说什么。结果电影还没放三分之一，观众们便再也忍受不了影院内的噪声了，纷纷逃出影院。县里对影院首映出现的问题十分重视，立即到省里请了专家来对影院进行会诊。当专家们一走进影院，大都明白了问题出现的原因。原来，问题就出在墙壁上。声音如果碰到非常光滑的墙壁，必然会被连续地反射多次，这样满屋子都是乱哄哄的回声。如果声音碰到凹凸不平的墙壁，就会被吸收进去不再反射出来。当初设计师设计时就考虑到了这一问题，故意把墙壁设计得凹凸不平。不明真相的副县长误以为凹凸不平是墙壁的缺陷而勒令施工队做了修改，最后搞得噪声满大厅。关于影院，副县长对什么不满意内墙结构外观施工进程第一段中画线词语数落最有可能是什么意思教训责备开导劝说电影上演之后，出现了什么问题观众很少画面不清楚影院噪声大电影声音太大关于副县长，可以知道：不懂装懂想表现自己很有责任心对建筑很有研究著名喜剧电影演员周星驰小时候很喜欢表演，但由于没有经过专业训练，他的表演很青涩。有一天他被叫到片场跑龙套演一具死尸。对表演有着极高热情的周星驰向导演提出了自己的设想，希望能表演一个与众不同的死尸。导演不相信眼前的年轻人会有什么好的创意，随便答应说，随你怎么演，反正就是一具死尸。影片中，周星驰被击毙，倒在血泊里，当场死亡。就在这组镜头将要拍完时，意外的事情发生了：只见周星驰晃晃悠悠站了起来，导演赶忙喊停。一系列武打动作因周星驰意外的起死回生而宣告作废，需要重新布景，重新拍摄。中午，周星驰到片场食堂打饭，被告知没有饭。一个老演员气愤地责怪周星驰：都怨你，害得大家都没有饭吃。这件事对周星驰打击很大。从此，他开始用心观察，不断思考，努力向身边的演员学习表演技艺。一段时间之后，虽然仍是跑龙套，但他的表演水平有了质的提高。一次，周星驰又在一部电影中跑龙套，仍然表演一具死尸。这次，周星驰的表演很到位。几分钟之后，这组镜头大功告成。就在导演将要喊停的时候，一个女演员发现倒在血泊里的周星驰身上有几只嶂螂，这个女演员特别怕蟑螂，吓得大叫起来。周围的人纷纷跑过来，拿起棍棒打蟑螂。自然而然，这些棍棒都结结实实地打到了周星驰的身上。周星驰强忍疼痛，始终一动不动，一声不吭。事后，导演问他，当时你为什么不起来周星驰说，因为我演的是一具死尸，导演没喊停，我不能起来。导演很感动，对其他演员说，知道什么是专业吗这就是专业导演又对周星驰说，你以后就跟我拍片吧。从此，周星驰结束了跑龙套的生涯，开始了真正的星生活。在电影《喜剧之王》中，周星驰用接近纪实的手法再现了自己的成长历程。他用自己的亲身经历诠释了一个亘古不变的真理：天才就是用心，用心才能专业。第一段中的画线词语青涩最有可能是什么意思不专心不努力不认真不成熟周星驰在拍电影时，发生了什么意外的事情要演死尸没有饭吃导演想换演员自作主张站了起来一段时间之后周星驰：不再演死尸了开始用心观察努力学习表演表演水平有所提高关于周星驰，可以知道：表演很专业不喜欢演死尸对未来没有设想从小就开始学表演峨眉山屹立在四川盆地西南部，位于峨眉山市西南公里，是中国四大佛教名山之一。主峰万佛顶海拔米。从山麓到山顶，沿途飞瀑流泉，景色清幽，自古就有峨眉天下秀之誉。峨眉山是一座佛教名山，相传是释迦牟尼身旁的普贤大菩萨显灵说法的道第三章新六级阅读应试指南场。山上寺庙众多，报国寺气势宏伟，是峨眉山最大的一座寺庙；伏虎寺隐于密林之中，纤尘不染；清音阁双桥清音飞花碎玉，涛声琴韵；千佛禅院洪椿坪，林木苍翠，空气清新，是山中最佳的避暑胜地；仙峰寺古木参天，白云缭绕，恰似一幅爽心悦目的山水画；洗象池的象池夜月颇为著名，入夜时，皓月当空，水天一色，景色幽美。峨眉山金顶的四大奇观日出、云海、佛光、神灯，最令人心驰神往。每当清晨，自金顶下望，只见云雾似海，时如波涛翻滚，时又风平浪静，真是变幻无穷，奇妙无比；而没有月光的晴天夜晚，可以看见荧荧火光，一明一暗，大小不一，恍若神灯之光；最为神奇的是佛光每当风静日朗，下午两三点钟以后，在金顶舍身岩上俯身下望，有时会看到五彩光环浮于云际，自己的身影置于光环之中，而且无论身边有多少人，人们只能看到自己的身影。此外，峨眉山动植物资源也很丰富，景区内生长着多种植物，数目远远超过了欧洲大陆的所有植物种属。其中被誉为花中西施的杜鹃花就有个品种，极富观赏价值。还有古老的观赏树种中国鸽子树珙桐。景区内野生动物有多种，像枯叶蝶、小熊猫、蜂鹰、鬣羚、白鹣鸟等，尤其是山林中顽皮的猴子，常常向游人乞食或跟游人嬉戏，非常有趣。关于峨眉山，以下说法正确的是：在峨眉市西北边一共有三座寺庙以险峻闻名天下传说是普贤菩萨显灵的地方关于峨眉山金顶的四大奇观，作者没有详细描述的是：日出云海佛光神灯根据上文，适合夜晚参观的景点或景观是：清音阁洗象池报国寺千佛禅院杜鹃花被称为花中西施是因为它：品种很多十分美丽漫山遍野是从西方引进来的二、概括文章或者段落主旨题说明这部分试题主要考查考生是否能够从整体上把握文章或者段落的主要意思、中心思想。这就需要考生具备对材料的整体把握能力，具体来说，考生要能从整体上把握文章的结构，能够串联起文章的主题句信息，串联起与说明对象相关的重要信息，归纳出文章的主旨。例题精解一考查在文章的开头或结尾提出的中心论点【例】二文中若出现问句，问句的答案常为考查点【例】第三章新六级阅读应试指南三概括每一段的主题思想，整合后即为文章主旨【例】四概括文章的标题时要注意能全面概括文章的主旨【例】五注意文中用来表示概括的一些关键词【例】第三章新六级阅读应试指南【例】一了解常见提问方式此类题常见的提问方式有：这段文字的主要意思主要阐明的是：对这段文字概括最准确的是：这段文字主要告诉我们：最适合做文章标题的是：这段话的主旨是：这段文字主要论述了：这段文字主要在强调：遇到以上提问方式，考生需要注意，它们要求大家对整篇文章或者整段文字整体把握，要选择概括比较全面的选项，那些只反映其中一点的不是正确答案。二注意关键词这类题遇到以下一些关键词，要特别注意，常常在这些关键词的上下文设置问题：这些词后的内容常为作者要表达的观点一些重要的关联词强化练习二第题：请选出正确答案。那年春天，我在一家杂志社上班，有两个女大学生来编辑部实习。她们来的时候，出于锻炼她们一下的目的，我让她们先从校对开始。我嘱咐她俩校对时要仔细，遇到把握不准的要多问。谁知她们三校后的稿子竟被校出了二十多处错误。第三章新六级阅读应试指南旧当时，我火了，对她们发起了脾气：亏你们还是大学生，连个错别字都不能改正，标点符号都不能正确应用，还能干啥两个女孩儿被我说得脸红耳赤，手足无措。其中一个小声说：我们是来实习的，当然要有一个熟悉的过程，以后我们会多加注意和努力学习的。我还发现另外一个眼里都含了泪。出了二十多处错误是要受领导批评的，那一天，我感觉心情很是郁闷。下班后领导叫了我，让我不要对她们那么苛刻，她们才来是要有个学习的过程的，要我好好儿地指教她们逐渐提高。当天晚上，想起自己白天对待她们的态度，我觉得自己当时的行为不免有些过分和不宽容了。正如那女孩儿所说，她们才来实习，我一下子对她们那么严格要求少出错误是不现实的。我发觉自己对她们真的是太苛刻了。第二天上班时，我特意给她们道了歉，还对她们说起了自己开始当编辑时也常犯错误，不要因为当天我的苛刻而背上思想包袱，鼓励她们以后多学习会有更大的进步的。没想到，她们俩笑了，说她们一夜都没睡好觉，感觉自己连基本的工作都做不好。那个眼里含泪的女孩儿说，她几乎都没有勇气来上班了。以后，她俩在工作中特别仔细认真，而且我们相处得也很融洽。接下来的一个月，我发现她俩人手一本编校工具书，遇到把握不准的就向老编辑请教。两个月后，责任校对说她们两个女孩儿的校对水平高得很了，几乎没有错了。后来，那两位女孩儿因为实习阶段工作做得不错而成为了杂志社的正式员工。我心里为她们的进步和成绩感到特别高兴。去年，我离开了那家杂志社，但我们还保持着联系。当我谈起自己在她们刚进杂志社时的不宽容时，她们说作为文字编辑应该严格要求自己，马虎不得，很理解我当时的心情，她们哪里会计较呢。我听了后为她们的宽容之心而感激不尽。我为什么会对她们发脾气她们迟到了她们态度不认真她们为自己找借口最简单的工作她们没做好我为什么会很郁闷觉得她们很差担心领导会责怪认为自己太苛刻她们被教训得哭了那两个女孩儿在接下来的一个月中：很勤奋很辛苦没有出过错心情很不好上文主要想告诉我们什么要有自信心要宽以待人凡事都要认真要严格要求自己汉语水平考试六级应试指南《孙子兵法》是中国古典军事文化遗产中的璀璨瑰宝，是中国优秀文化传统的重要组成部分。作者为春秋时期伟大的军事家孙武，大约成书于春秋末年。《孙子兵法》自问世以来，对中国古代军事学术的发展产生了巨大而深远的影响，被人们尊奉为兵经百世谈兵之祖。历代兵学家、军事家无不从中汲取养料，用于指导战争实践和发展军事理论。三国时著名的政治家、军事家曹操第一个为《孙子兵法》做了系统的注解，为后人研究运用《孙子兵法》打开了方便之门。《孙子兵法》不仅是中国的谋略宝库，在世界上也久负盛名。世纪传入日本，世纪传入欧洲。现今已翻译成种文字，在世界上广为流传。英国著名军事理论家利德尔哈特向人透露：他的军事著作中所阐述的观点，其实在年前的《孙子兵法》中就可以找到。他也确实对孙武及其著作深感兴趣，不仅为《孙子兵法》英译本作序，还在自己的得意之作《战略论》前面大段引述孙武的格言。年的海湾战争中，美国海军陆战队军官都奉命携带一本《孙子兵法》以便在战场上阅读。《孙子兵法》被人们尊奉为兵经是因为：它在世界上久负盛名它影响了古代军事思想它是伟大的军事家孙武所写的它影响了中国传统文化的发展关于《孙子兵法》下面说法正确的是：是曹操发现的成书于三国时期影响了海湾战争早就翻译到了国外英国军事理论家利德尔哈特：翻译了《孙子兵法》抄袭了《孙子兵法》系统研究了《孙子兵法》非常喜欢《孙子兵法》上文主要讲的是：《孙子兵法》的重要性中国古代的军事文化曹操和《孙子兵法》的关系《孙子兵法》和现代战争叶子里最普遍而又最重要的色素是叶绿素。它能吸收太阳光，把二氧化碳和水制成有机物质，供给植物本身以及动物能量和食物，这就是光合作用。叶绿素常见的有两种：叶绿素颜色较深，近乎蓝色；叶绿素颜色较浅，近乎黄绿。它们的构造大致相同，与人身上的血色素很相似，全是卟啉类化合物，只是叶绿素含镁而不是含铁。与叶绿素同时存在的还有叶黄素与胡萝卜素，它们的颜色是黄的或橙黄的，有很多种类，化学结构与维生素相近，也是卟啉类物质。第三章新六级阅读应试指南旧以上几种色素，不是每个细胞都有，也不是平均散布在细胞里，而是与一些蛋白质及脂肪聚合在一起，成为一个个小颗粒，叫叶绿粒。这些色素是不能溶解在水里的，所以用水洗不出来，但是可以用甲醇、丙酮等溶剂提取。提出来的溶液是绿的，因为叶绿素颜色重，把别的色素掩盖住了。如果把这种溶液层析，也就是使它通过充满淀粉的管子，再用溶剂冲洗，由于它们被吸附的程度不同，就可以分开几个色素的层次。比较起来，叶绿素是不稳固的，它经常在破坏，经常在形成。当光线很强而温度很低的时候，破坏强烈，形成停滞，叶绿素就要逐渐消失，而叶黄素和胡萝卜素就显露出来了。到了秋天，很多的叶子变黄，就是这个道理。至于叶子变红，那是由于另外一类色素，叫花青素。它们的化学结构与以上的完全不同，而是多酚类化合物的配糖体。它们能溶于水，在细胞中分散在胞液里，很容易洗出来。在酸性的溶液里是红色的，遇到碱变成蓝色。一般花瓣里的色素，都是这一类，在叶子里则少见。有时幼芽或嫩叶有这种色素，长大以后便消失了，或被叶绿素掩盖起来。到了秋天，很多植物的叶子会大量制造这类色素，那时叶绿素已经消失了，所以叶子会变成鲜红的颜色，常见的如槭树、乌柏等。关于叶绿素，下列说法正确的是：可溶于水成分中含铁颜色接近橙黄可进行光合作用根据上文，叶子中的花青素：长大后会消失是叶子变红的原因遇到碱性液体会变成红色在秋天会被大量制造出来叶子中的色素共有几种四五六七上文主要谈的是：叶绿素的重要作用叶子变颜色的原因叶子中色素的形成比较叶子中的色素三、词义理解题六级考试不受大纲词汇量的限制，所以在六级试题中可能会出现大纲中没有的词汇。在六级阅读理解中常考查考生对某些词在具体语境中的意思的理解能力。这部分题目分为两种情况：一种是对难理解的不常用词语或者短语的考查。这类题考生要联系上下文，体会文章中所包含的语气，同时善于使用排除法，推断出所考查的词语的意思。另一种是对一些常用词语的考查，考查的是这些常用词语在文章中的具体意思。对这类题，考生要注意分析上下文的信息，将文章的不同信息联系起来，确认词汇具体所指的意义。例题精解一考查点如果是不常见的词语，最好依据上下文进行排除【例】第三章新六级阅读应试指南【例】二考查点如果是常见词，那么在正确理解常见词词义的基础上结合上下文选择在文中的意思【例】汉语水平考试六级应试指南【例】【例】应试技巧这类题第二种不是很难；第一种常涉及比较陌生的词，或者从字面看不出意义的词，对考生来说有一定难度，我们这里帮大家总结一些，供大家备考时参考。第三章新六级阅读应试指南旧强化练习三第题：请选出正确答案。中国人喝茶最是讲究，且不说各式茶道，仅茶食的种类就足以令人眼花缭乱。文人雅士常谈茶和酒，我曾在许多茶文中读到关于南北茶文化的典故，其中常提到佐茶的小食，茶干便是一种。对于茶干我并不陌生，各地茶干也曾领略过一二，但心中视为上品的则当属徽州茶干。当年还是穷学生的时候，曾去徽州采风，那时还不懂得徽州茶的妙处，却爱上了当地各色小吃，时隔多年，许多记忆早已模糊，唯有茶干的清香难以忘却。在徽州写生时常买茶干来解馋，它看上去颜色酱褐，似与市场上的豆腐干别无二致，却又略薄一些，有股清冽的豆香味道。据说徽州茶干始于南宋，兴于元代，盛于明清，经十二道严密工序精工细作，形薄肉细，咀嚼后口齿留香。相传乾隆皇帝下江南，听说人们对于茶干是赞不绝口、喜爱不已，便品尝了徽州茶干。品过之后更是赞赏有加，遂乘兴用随手把玩的一方印石在圆饼似的茶干上按下了深深的一道无字印，无字之印即为口，寓意有口皆碑。从此徽州人便将一直是圆形的茶干按照皇帝的印章形状压榨成正方形，徽州茶干汉语水平考试六级应试指南由此声名鹊起，流传至今。茶干制作讲究，先将黄豆浆液过滤之后，再用传统方法紧压，配以八角、甘草、冰糖、食盐、桂皮、丁香等等小火熬煮，这样才制成古朴又小巧别致的茶干。不久之前再去徽州，除了买茶，茶干成了此行的另一目的。如今的徽州茶干口味更为丰富，有了桂花、海鲜、麻辣、香菇和鸡汁等新口味，包装也越发讲究起来。曾听到过走街串巷的茶干叫卖：茶干不咸，吃了玩儿玩儿；茶干不丑，正好搭酒。黄昏的弄堂口，总是声声回荡，起落着悠扬。天高云淡菊花香，泡一杯清澈明亮的绿茶，青花瓷碟中盛几片酱色的茶干。啜一口香茗，漫卷一路悠远的回味；品一片茶干，劲道十足，余香四溢。茶干就像是将千般情、万般味沉淀压缩，深深典藏，只在入口时一并释放；而饮茶，难道不也一样吗茶汁恰似浓缩过的人生，有甘苦，有清香，种种滋味谁能言喻茶干是一种：文化典故特殊的茶叶佐茶的食物徽州独有的小吃文中第三段画线词语有口皆碑的意思是：根深蒂固津津有味空前绝后众口称善制作茶干的步骤是：过滤熬煮紧压过滤紧压熬煮熬煮过滤紧压熬煮紧压过滤如今的徽州茶干：包装统一了价格更贵了形状更好看了有香菇口味了筷子是中国文明的代表作从三千多年前的商代都城殷墟出土过一双铜筷，那时筷子叫箸。筷子的发明与吃熟食热食相关，华夏民族很早从事谷物栽培，北方以粟黍为主，南方以稻为主。谷物和菜肉在一起煮熟叫羹，无法用手抓食，于是人们用木棍竹棍来夹羹中的肉和菜，由此发明了箸。筷子是人手的延长，在逐步熟练的过程中，在一个夹的功能下延展了拨、挑、撕、拌等多种功能。吃饭时凡手指能做的事筷子都能做，而且不怕高温低温油腻。著名物理学家李政道曾说：中国人早在春秋战国时期就发明了筷子，西方人大概在十六七世纪发明刀叉，但其方便性与筷子无法相比。筷子在公元四到六世纪时传到日本、朝鲜和东南亚，在世界上形成了东方的筷子圈。筷子的使用让人在吃饭时方便而且文明。它方便之处在于一只手就能完川第三章新六级阅读应试指南旧成全部的进食，而西方的左手叉右手刀占用了两只手，由此联想到用手表示数字的差异。东西方人从一数到五时，伸出手指对应表示的数目方法基本一样。而用手表示六到十这些数目时，西方人必须再加上另一只手；而中国人伸出拇指小指代表六，拇指食指中指捏在一起为七，八是拇指食指伸直，正像汉字的八而九只将食指勾起，最后把食指中指伸直叠起就是十。正像中国人吃饭，只用一只手拿筷子就完成了甚至比舞刀弄叉双手功能还多的进食动作，一如用这一只手数全了。筷子的科学性还在于它调动了人从肩到臂，再到腕部、掌部和指部的全部关节和肌肉。据日本科学家研究，用筷夹物，多个大小关节、多块肌肉都在配合运动。甚至有研究说，使用筷子对幼儿日后上学持笔都有帮助，甚至练毛笔字、画国画都从中获得直接的裨益。因为使用筷子对训练大脑比使用刀叉者要强化不知多少。第一段中画线词语延长是指筷子：增加了人手的长度发展出挑、拨等功能代替手发挥多种功能有助于形成东方文化圈中国人数全一至十：模拟了汉字都要用到拇指可以只用一只手与使用筷子大同小异关于筷子，下列哪项正确比刀叉更文明调动了全身的关节比刀叉更早发明出来对学习油画有直接帮助上文主要讲了筷子的：发展历史文化内涵使用科学传统价值站姿是由一个人的修养、教育、性格和人生经历决定的，每一个人都有自己习惯站立的姿态。心理学家指出，不同的站姿可以显示出一个人的内心世界。站立时把双手放在臀部的人：这种人比较有主见，处事认真而有计划，具有很强的人格魅力，能够吸引许多人的注意力。然而，他们最大的缺点是有些主观，性格比较固执。站立时把双手放在背后的人：这种人的性格特点是遵纪守法，尊重权威，具有很强的责任心，但有时情绪不稳定，往往让人不能理解。最大的优点是很有耐心，而且比较能够接受新事物。站立时把双手插进裤袋里的人：这种人颇具城府，会把自己伪装得很好，不会轻易向别人表露内心的情绪。性格偏于内向、保守，做事情有计划有步骤，警惕性很高。站立时把一只手放进裤袋，另一只手放在旁边的人：这种人的性格非常复杂，而且喜欢变化。他们有时会显得容易相处，与人无话不谈，但有时却会显得冷漠，把自己死死地关在一个相对安全的小世界里。站立时，抬头、挺胸、收腹，两腿分开直立的人：这种人比较健康自信，因为自信，做事雷厉风行，很有魄力，而且这种站姿的男人具有正义感和责任心，是大多数女孩子理想中的白马王子。站立时低头哈腰、眼不平视的人：这种人比较缺乏自信，做事畏畏缩缩，不敢承担风险和责任；除此之外，这种人还有可能是那种专干坏事的人，因为做贼心虚，所以不敢抬头，不敢挺胸。当然，如果身体情况欠佳、精神状态不太好的除外。站立姿势不倾不斜的人：这种人比较善于交际，他们遇着南风往北边倒，遇着北风往南边倒，此类型的人就像是一个不倒翁。这种人喜欢阿谀奉承、说好话，而且他们还善于伪装自己。当然，那种做事缺乏主见、优柔寡断之人也在此列。关于站姿，下列哪项正确反映人的内心由人生经历决定低头哈腰都是缺乏自信冷漠的人喜欢把手放在背后大多数女孩儿理想中的白马王子：信心十足善于交际做事有计划喜欢双手抱胸最后一段中的不倒翁最可能是指：坚强的人随风倒的人不摔倒的人优柔寡断的人最适合做上文标题的是：性格各异的人做一个白马王子塑造站姿的方法站姿出卖你的内心小结阅读理解部分，文章较长，内容比较丰富，信息量比较大，但是答题时间比较短，所以给考生带来一定的难度。做本部分题时，不同类型的题目要采取不同的策略：一、细节题这类题一般针对文章的某一段、某一句进行考查，就某个特定的细节提出问题，难度不是很大，但在考题中所占的比例较高。考生通读全文后可直接找出答题依据。做这类题的关键是回归原文寻找答案。或者根据题干中出现的时间、地点、人物、原因等回归原文，或者根据题干中的关键词回归原文，这里的关键词往往是题干中的名词、动词和形容词。二、概括文章或者段落主旨题这类题也是阅读理解中常见的题型之一，要求考生在理解全文或者全段后能归纳出文章的要点，概括出文章的中心思想。做这类题的关键是能够抓住中心句。中心句常在文章第一段首句、第一段末句或者全文末句出现，阅读时要特别注意。除此之外，还要注意把握文章的逻辑结构，把握文章的结构对正确归纳文章的主旨非常重要。此类题常见的干扰项的错误主要有：只是归纳概括了文章的局部信息。文章中没有提到的信息，无中生有的概括。把属于的特征概括到上。三、对具体词的词义理解题这类题主要考查考生是否能正确理解短文中的一些关键词或者短语的含义。常见的考查类型为同义或近义词的替换或者对俗语等的解释。做这类题的关键是利用上下文推理与排除法相结合。这种题往往考查的词并不是重点，重点是对该词上下文能准确理解和把握。实战训练第题：请选出正确答案。风筝起源于中国，相传春秋战国时期哲学家墨翟研究了三年，终于用木头制成了一只木鸟，但只飞了一天就坏了。墨子制造的这只名为木鹞的木鸟就是中国最早的风筝。中国风筝问世后，很快被用于测量传递信息、飞越险阻等军事需要。唐宋时期，由于造纸业的出现，风筝改由纸糊，很快传入民间，成为人们娱乐的玩具。宋朝时期，风筝已在民间广泛流行。随着国际交往的增加，中国风筝流传到世界各地。先是传到日本和朝鲜等近邻国，后来又漂洋过海，传到了缅甸、马来西亚、印度尼西亚和新西兰直至更远的东方岛屿上；另一线则顺着丝绸之路或蒙古人的征战路线传入了阿拉伯和西欧。元代在中国为官年的意大利人马可波罗归国后，也把风筝介绍到了西方。山东潍坊是我国著名的风筝产地，明代就已在民间出现了扎制风筝的艺人。清代，随着放风筝习俗的流行，风筝艺术亦达到了鼎盛时期。清末，潍坊已形成了固定的风筝市场，全国许多地方的商贾都来潍坊购买风筝，那时涌现出了一大批手艺高超的风筝艺人。潍坊风筝主要有三种基本造型：串、硬翅和筒形，其中以龙头蜈蚣最突出。年月，在潍坊的北海滩上放起了一条巨型龙头蜈蚣，头高米，长米，腰节直径米，这个风筝共长米，当时在全国是最大的。现在潍坊已经成为国际风筝节的固定举办地。唐宋时期：风筝多由纸制成风筝被称为木鹞民间出现扎制风筝的艺人潍坊形成固定的风筝市场关于风筝，下列哪项正确最初由纸制成明代时传入西方早期用于军事活动龙头蜘蛛造型最突出关于风筝在世界上流传的路线，下列哪项正确先西欧后日本先阿拉伯后蒙古先新西兰后缅甸先朝鲜后马来西亚上文主要谈：风筝之都潍坊风筝的发展历程扎制风筝的艺人风筝在世界上流传的路线贾思勰是我国著名的农学家，生活在距今多年前的晋朝，他写就了我国历史上第一本有关农业科学的著作《齐民要术》这不仅是我国最早的，而且是世界上最早、最完整、最全面的一部农业科学巨著。贾思勰一直很重视农业，他认为一个国家要想强盛首先需要农业兴旺。贾思勰曾做过太守，做太守的日子里他更加重视农业，他常亲自下地耕种，常向技术高明的农民请教，同时把好的种田方法传授给农民。有一年，贾思勰养了好几百只羊，冬天到了，由于没有储存好足够的粮食，羊都饿死了。第二年他又养了一大批羊，同时种了许多大豆。秋天，大豆丰收了，贾思勰把大豆收割起来，把羊圈堆得满满的，可是这一年羊又死了很多，而且还是饿死的。贾思勰到羊圈里仔细查看，发现羊根本不爱吃堆在羊圈里的饲料，这是为什么呢听说当地有一个养羊能手，贾思勰就亲自去拜访了他。原来羊爱吃新鲜干净的饲料，把大批饲料堆在羊圈里，羊踩来踩去，饲料很快就变脏变烂了，羊就再也不愿吃了。了解了这些，贾思勰就想了个办法，把青草大豆堆在羊圈中间，用栅栏圈起来，这样既不会弄脏饲料，羊又可以随时吃。果然，第三年贾思勰养的羊长得又肥又壮。贾思勰掌握了养羊的方法，又传授给了其他人，后来为了让更多人掌握养羊的方法，他把这些经验都写进了《齐民要术》里。第三章新六级阅读应试指南贾思勰特别重视技术的改进及优良品种的开发。仅水稻一项，他就培育出多个品种。他推出许多先进的生产技术，某些由于过于超前，长期不被有关专家接受，例如他指出矮秆与多产的关系，直到世纪年代，一批矮秆高产品种育成后，才被证明。由此可见，贾思勰的《齐民要术》堪称世界农业科学史上的一颗明珠。关于《齐民要术》下列哪项正确成书于唐朝不被专家认可书中有养羊的方法是有关科学的著作第二年贾思勰的羊为什么死了粮食不充足天气过于寒冷羊不喜欢吃大豆羊不愿意吃脏饲料关于贾思勰，可以知道：虚心好学是晋朝的思想家开发了矮秆高产水稻认为商业是国之根本上文主要谈：养羊的方法贾思勰的故事水稻的种植技术中国农业的发展墨西哥是仙人掌种植最广泛的国家。世界上近种仙人掌，墨西哥就占了种。而近种可食用的仙人掌，在墨西哥都能找到。墨西哥不仅将其作为国宝来推崇，更是作为美味小吃来享用。仙人掌虽生长于荒漠，却向人们奉献出爽脆多汁的茎和甘美香甜的果。同时，它还富含多种矿物质、维生素、氨基酸和蛋白质，以及丰富的膳食纤维，是为数不多的全营养食物对软化血管、降血脂都有一定的作用。仙人掌全身都是宝。它的茎加热后可治疗烧伤和脓肿，其中的琥珀酸、酒石酸等，对糖尿病、高血脂都有疗效。由于每天都吃仙人掌，墨西哥人几乎没有得高血脂的。不仅如此，有资料也指出，食用一片仙人掌，能满足一天维生素需要量的铁需要量的并有抗衰老和促进新陈代谢的功效。因此，墨西哥人普遍有食用仙人掌的嗜好，把仙人掌果实外边的刺削去，把它当水果生吃。把仙人掌去刺、削皮、水煮、切片之后，与洋葱、辣椒一起凉拌，口感鲜嫩，并带着一点点的酸味。若凉拌仙人掌搭配烤牛肉吃，更是非常香美。除此之外，煎炒或者和肉一起炖着吃，也别有风味。柔嫩多汁的绿茎可以盐渍、制作酸菜。仙人掌的果实非常鲜美。用刀从当中切开，剥去果皮，就露出水汪汪带着籽粒的果肉，咬上一口，汁多味美，清香、滋润，既解渴又顶饱，味道有如石榴般甜美。特别是长途驱车口干舌燥时，如果能吃上几个仙人掌果，精神立刻汉语水平考试六级应试指南为之一爽，疲乏也随之消除。因此，墨西哥人称它为仙果。仙人掌可以治疗高血脂，是因为它：果实甘美香甜含有琥珀酸、酒石酸含有丰富的膳食纤维富含维生素和蛋白质关于仙人掌，下列哪项正确果实有毒可以生吃不可以凉拌被科学家称为仙果根据上文，可以知道：仙人掌有多种墨西哥人不得高血脂墨西哥人喜欢吃仙人掌仙人掌酸菜可消除疲乏下列哪项最适合做本文的标题沙漠中的仙人掌如何预防高血脂仙人掌小吃介绍仙人掌，墨西哥人的美味丰富多彩的活动可以使人感到身心愉悦，从小教育孩子积极参加体育锻炼，对孩子骨骼、肌肉、皮肤的健康发育都十分有利。运动能强化机体功能。有氧运动能把氧气输送到肌肉，结果是心脏变得更加强壮，做事时更有效率，不会很容易感到疲劳。众所周知，孩子比成人敏捷，他们能将四肢弯曲到成人所不能达到的程度。这就是为什么小时候就开始锻炼的人长大后仍能保持柔韧性。运动能保持体重。事实证明，许多肥胖儿童在生活中明显缺乏锻炼。肥胖儿童更容易受到心脏病、糖尿病和高血压等疾病的威胁，因此保持适当的体重对于儿童很重要。经常运动能帮助孩子保持能量摄入和输出的平衡，让孩子保持健康的体重。运动能愉悦身心。运动时体内能分泌内啡肽，这种化学物质能使人产生极为兴奋的感觉。运动时全身的含氧量增加，也会使人精神饱满，感觉灵敏。但是，并不是每个运动项目都适合儿童。其中少儿武术、滑冰、打乒乓球和游泳都是比较适合儿童进行的运动。通过少儿武术的科学武术套路练习，可以增加骨密度，增强骨关节稳固性和灵活性，提高肌肉弹性和身体柔韧性。滑冰可以训练和提高孩子的平衡能力，增强孩子的心肺功能和柔韧性。打乒乓球能使眼球不断运动，血液循环增加，眼神经功能提高，从而使眼睛的疲劳消除或减轻，起到预防近视的作用。游泳时，阳光的紫外线不但能杀菌，还能促进儿童生长发育，同时也能促进呼吸肌发育，增加肺活量，从而提高呼吸功能。但游泳时一定要注意安全。由于儿童身体各器官、组织还未发育成熟，有着许多和成年人不同的生理第三章新六级阅读应试指南特点，因此，有些运动项目是不适合他们参加的，比如拔河、长跑、倒立、掰手腕和使用健美器械等。因此，父母或老师在引导帮助孩子运动锻炼时，要好好儿把握运动的形式和强度，以利于孩子的身体发育和健康。孩子参加体育锻炼：能保持柔韧性能治疗心脏病容易产生疲劳感可选择参加拔河比赛为什么运动能愉悦身心运动能消除眼睛疲劳运动可使心脏变得强大运动能杀死身上的细菌运动分泌的内啡肽使人兴奋根据上文，可以知道：游泳存在安全隐患滑冰能增加骨骼密度孩子运动不需要父母引导孩子可以参加任何体育项目上文主要想告诉我们：预防肥胖的方法孩子最喜欢的运动项目成人和儿童的生理区别孩子运动的好处和注意事项地震前出现的怪云，人们称之为地震云。历次地震中，它们都以不同的面孔向人类传递着来自大自然的信息预警。地震云和普通云有很大的区别。地震云看起来很怪异，具有非常鲜明的特征，具体表现在外形上：一是单条出现，呈横条状，颜色深浅分明，就像我们经常在天空中看到的飞机尾烟。如果天空中有这样的云，预示着两周后会有地震。二是多条，呈平行或者放射状出现。对于平行的多条云，人们形象地称之为排骨云。平行状云表示地震会出现在本地，放射状云预示着～天后有地震。第三种地震云看起来就像垂直的龙卷风挂在空中，有时又像无风时垂直上升的烟柱，这样的云叫作卷震云，预示着地震将发生在天后。第四种是鱼鳞或团状地震云，云团在数小时内形成松散鱼鳞状，有时和条状地震云同时出现，颜色深浅分明，这表示～天以后会发生地震；如果云呈大块或团状，表示当地或周边会出现震情。这些模样怪诞的地震云，其长度和颜色也隐藏着诸多密码：比如地震云长度越长预示着离发生地震的时间越近；地震云颜色越深，表示对应的地震深度就越深；地震云持续的时间长，预示对应的震中就越近；如果地震云又粗又厚并且呈现出灰色，那么地震的破坏力将会很大。地震云一般都是在早晨和傍晚时分出现在米高空，比气象云高出许多；地震云变幻无常，通常有白色、灰色、橙色和橘红色之分，有时它自身会发出强烈的光芒；地震云不怕风，无论风刮得多大，它们始终不会变形。汉语水平考试六级应试指南关于地震云的成因有两种说法，一是热量学说，二是电磁说。虽然现在人类还无法准确预测地震，我们对地震云的研究也还不成熟，但地震云提醒我们：只要做好相关数据的收集和分析，地震云必将为地震预报提供依据和有力参考。和普通云比较，地震云有什么特点容易变形外形特征鲜明有不同的颜色早晨和傍晚出现排骨云：通常有三种颜色因其形状而得名常和卷震云一起出现预示一周后本地有地震关于上文，下列哪项正确卷震云像飞机尾烟地震云由电磁造成地震云位置比气象云低地震云颜色不同地震深度不同根据上文，可以知道：人类可以准确预测地震地震发生频率越来越低地震云有利于人类预测地震人们很好地掌握了地震云的规律成语邯郸学步出自《庄子秋水》。相传在两千多年前，燕国寿陵地方有一位少年，不愁吃不愁穿，论长相也算得上中等人才，可他就是缺乏自信心，经常无缘无故地感到事事不如人，低人一等衣服是人家的好，饭菜是人家的香，站相坐相也是人家高雅。他见什么学什么学一样丢一样，虽然花样翻新，却始终不能做好一件事，不知道自己该是什么模样。家里的人劝他改一改这个毛病，他认为是家里人管得太多，亲戚、邻居们也劝他，他也根本听不进去。时间久了，他竟怀疑自己该不该这样走路，越看越觉得自己走路的姿势太笨、太丑了。有一天，他在路上碰到几个人说说笑笑，只听得有人说邯郸人走路姿势很美。他一听，急忙走上前去，想打听个明白。不料想，那几个人看见他，一阵大笑之后扬长而去。邯郸人走路的姿势究竟多美呢他怎么也想象不出来，这成了他的心病。终于有一天，他瞒着家人，跑到遥远的邯郸学走路去了。一到邯郸，他感到处处新鲜，简直令人眼花缭乱。看到小孩儿走路，他觉得活泼、美，学；看见老人走路，他觉得稳重，学；看到妇女走路，摇摆多姿，学。就这样，不过半月光景，他连走路也不会了，路费也花光了，只好爬着回去了。人如果只会机械地模仿别人，不但学不到别人的长处，还会把自己的本领也弄丢了。第三章新六级阅读应试指南为什么少年始终做不好事情吃穿不愁能力不足学一样丢一样喜欢和人攀比第五段的眼花缭乱说明：邯郸人口多少年视力不好邯郸人走路速度快邯郸人走路姿势多样根据上文，下列哪项正确少年喜欢模仿别人少年在邯郸住了半年少年走路姿势又丑又笨邯郸妇女走路姿势活泼上文主要谈的是：少年的学习经历邯郸人的走路姿势邯郸学步的由来《庄子秋水》的成书过程第四章新六级书写应试指南第一节考试说明一、试题要求六级书写共题，约分钟。为减轻考生的记忆负担，内容多为字左右的叙事性文章。具体考试要求如下：仔细阅读下面这篇文章，时间为分钟，阅读时不能抄写、记录。分钟后，监考收回阅读材料，请你将这篇文章缩写成一篇短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。字数为左右。请把作文直接写在答题卡上。二、考查重点考生在原文阅读过程中是不能抄写或者记录的，并且分钟以后要收回阅读材料，所以考生要在分钟内理解原文并记忆相关内容，考查了考生的阅读和理解能力。把字左右的叙事材料缩写成字左右的短文，要求语言精练，语句通顺，标点正确，考查了考生的基础写作能力。缩写文与原文顺序尽量保持一致，结构上主次分明、详略得当、主题突出，标题自拟，考查了考生记叙概括和提炼的能力。把作文直接写在答题卡上，考查了考生的汉字书写能力。第四章新六级书写应试指南三、示例【原文】父亲是个赚钱的高手，儿子是个花钱的高手，父亲一笔生意能赚上百万，儿子一挥手就能用掉近十万。父亲常常劝儿子：学些本事，不要只顾着吃喝玩乐，万一有一天我破产了，你可怎么办儿子从来没有当回事，他如此能干的父亲怎么会破产呢他想：就算他死了，也会给我留下一大笔遗产。然而造化弄人，父亲真的破产了。儿子的生活一落千丈，曾经的好朋友都消失了，儿子受不了这样的打击，待在房间里准备自杀。父亲破门而入，用力给了儿子一个耳光：没出息，钱是我赚的，也是我赔的，与你不相干，我都没想死，你凭什么死儿子被打醒了，不知所措，问父亲：现在我该怎么办父亲考虑了一会儿说：凭我的面子，也许还能给你找个事做，就怕你吃不了这个苦。让我试试吧。儿子说，他下定决心要自立自强。于是儿子便到父亲的朋友林先生的公司做了一个小职员，工作很辛苦。开始儿子也想过辞职，但一想到自己富贵时的朋友不再理他，有钱时的女友也讥讽他时，他坚持了下来。他要用自己的努力换取别人真正的尊重。儿子遗传了父亲聪明的头脑和坚韧的性格，再加上自己的刻苦和林先生的指教，他的工作干得有声有色，职位也一步步提升。不几年的工夫，他就当上了公司的总经理，并且娶了一个贤惠的太太。看着自己的家因为自己的努力变得越来越美满，他感到前所未有的充实。然而，幸福与不幸总是联系在一起的。正当儿子的事业如日中天的时候，父亲病倒了，儿子想尽一切办法都无法换回父亲的命。临终前，父亲拉着儿子的手，满脸微笑，很满足的样子。儿子不知道这是为什么直到有一天，一个律师找到他律师将一份文件交给他，那是父亲的遗嘱，上面写着将自己的财产分成两半，一半送给林先生，条件是他必须将儿子培养成有用之材，另一半留给能干的儿子，暂由林先生掌管经营。如果儿子依然花天酒地，一事无成，这一半就捐给慈善机构。原来父亲并未破产儿子觉得父亲这样做实在难以理解。律师又将一封信交给他：亲爱的儿子：当你看到这封信时，我已经不在人世了，你也知道我并非真的破产。是的，儿子，我没有破产，我只不过用我的全部家当做了我有生以来最大汉语水平考试六级应试指南的一笔生意，我成功了。看着你一天天成长，我觉得我这笔生意做得很值。如果我将我的财产留给你，也许不用几年就会被你败光，而你也会因为无人管教而成为废物。现在我用我有价的财产换来了一个无价的能干的儿子，这怎么能不让我高兴儿子，相信你也能理解父亲的苦心，如果不是这样，你怎么会找到一个真正爱你的妻子和一群真正能够患难与共的朋友呢好好儿干儿子，我相信你一定能超过我，创造更多的财富和价值。【缩写范文】最成功的生意父亲很会赚钱，儿子很会花钱，父亲经常劝儿子要多学点儿本事，但儿子从来没把这话放在心上。可是有一天，父亲真的破产了，儿子一下子变得落魄潦倒，从前那些朋友们都离他远去。儿子受不了这些打击，躲在房间里准备自杀。父亲冲进去救了他，鼓励他，并托自己的朋友给他找了一份工作。儿子在父亲的朋友那里从最低级的工作做起，踏实、努力、不放弃，终于凭着自己的本事一步步地提升了职位。他在工作中真正感到了充实和快乐，很快，他组建了家庭，生活过得幸福美满。然而，打击又来了。父亲不幸病逝了。不久后，一位律师找到了儿子，将父亲的一份遗嘱交给了他。原来父亲并没有破产，这一切是父亲故意设下的局父亲将自己的财产一分为二，一半给了那位朋友，要求他培养儿子成材；一半留给儿子，但是先由那位朋友代为掌管，如果儿子依然一事无成，就捐出去。儿子实在无法理解父亲的行为。律师又交给儿子一封信，是父亲写给儿子的，信中交代了整件事情的来龙去脉。原来父亲深为儿子无所事事、一味挥霍而担忧，于是定了这个计策，用他的破产刺激儿子，用他所有的财富换来了一个能干的儿子，这是他最大的一笔生意，也是最成功的一笔生意。第四章新六级书写应试指南第二节缩写步骤一、阅读分钟拿到原文以后，我们要充分利用分钟时间，认真阅读原文，要尽可能完成以下的任务：理清文章的大体思路；找出主要内容和次要内容、主要人物和次要人物；找出中心句、关键句和关键词。【例】《分析上文例题，我们可以完成下面几项内容：文章思路：起因：天下雨，他在酒楼的屋檐下躲雨。经过：服务员邀请他进酒楼，并给了他一杯温开水。结果：温开水是免费的，他受到感动。主要内容：他进了酒店，并受到温开水的招待，心里忐忑不安。次要内容：他在酒店外躲雨，酒店内外冷暖对比。主要人物：他掏下水道的工人，后来开了自己的酒楼次要人物：两个服务员一个邀请他进店，一个给他温开水，礼貌、周到中心句：中心句也可以称为主题句，一般在文章的开头或者是结尾部分，本文的中心事件与一杯温开水有关，但是开头只是概括了他的身份，并没有交代具体事件，而结尾部分则对一杯温开水进行了评论，因此，中心句是最后一句：世界的美好，因此放大在一杯温开水之中。关键句和关键词：文章由句子构成，句子由词语构成，关键句和关键词则构成了原文的精华，也就是缩写文的精华。如果我们能正确地理解关键词句，我们就能更好地把握文章的中心内容和主题思想。二、谋篇布局六级书写只要复述原文内容，不需要添加个人观点，因此只要注意缩写文与原文的写作顺序一致就可以了。叙事文的顺序一般分为顺叙、倒叙、插叙和补叙四种，其中，以顺叙最为常见。所谓顺叙是指按照事件发展的先后顺序来叙述，可以是时间顺序，也可以是空间的转移，更多的是事件发生、发展、结局的逻辑顺序。例文就是按照事情发展的先后顺序来写的，叙述的是十年前的一天发生的一件事情：他掏好一家酒楼的下水道下雨，他在檐下躲雨他透过玻璃窗看里面的人吃饭他被邀请进酒店他喝了几杯温开水他心里很不安他终于知道温开水是免费的。汉语水平考试六级应试指南一日，天下起了雨，是深秋的雨，绵绵不绝。他当时已掏好一家酒楼的下水道，可惜雨大，回不了家，就倚在酒楼的檐下躲雨，掏出了怀里的冷馒头吃。越来越冷。他抱着双臂，转过脸，隔了酒楼的玻璃窗，望着里面蒸腾的热气和温暖。一些人正在悠闲地吃饭，美酒佳肴，最关键的是，暖和。他想，若是有一杯热热的茶喝，多好。他在心里面笑着对自己摇头，我怎么可以那样奢望呢那是里面的世界呀，而他，只是属于外面的。他看天，只等雨停，好回他的工棚去。这时，酒楼的门忽然开了，从里面走出一位服务员，服务员径直走到他跟前，彬彬有礼地对他说：先生，您请进。他愣住了，一下子红了脸，像做错了事那样结巴着说：我，我，不是来吃饭的，我，只是来这里躲会儿雨。服务员微笑着说：进来吧，外面雨大。他拒绝不了那样的微笑，跟进去了。他暗地里想，想宰我我除了身上的破衣裳，什么也没有，光脚的还怕穿鞋的他被引到一把椅子上坐定，另一个服务员端来一杯温开水。先生，请喝水。同样彬彬有礼，微微笑着让人说不出什么来。他不知道她们葫芦里卖的什么药，心想，既来之，则安之，于是毫不客气地端起茶杯，把一杯温开水喝得干干净净。见他喝完，服务员又帮他续上一杯。他干脆把怀里的另一个冷馒头掏出来，就着热水吃了。服务员续上第三杯温开水，他接着喝，喝得身上暖暖的后，里，的。，着舒服坦务极来。收钱的时候他该怎么做。哀求耍无赖他甚至能感觉到周围人射来的鄙视的眼光。他想象着将要经历的多年来从没有遭遇过的耻辱。但是没有。他坐等一会儿，还是没有一个人来收钱。刚才喊他进来的服务员正站在大门口送客，他忍不住走过去问：白开水不收钱吗服务员微笑：先生，我们这儿的白开水是免费的。完成谋篇布局，实际上也就完成了一个完整的写作提纲，对于任何一次写作，这都是很有必要的。三、确定主题整个事件的发展顺序已经定下来了，第二步就是确定缩写文的主题，缩写文的主题与原文的主题当然应该是一致的。在阅读原文的过程中，我们要学会仔细体会文章展示出来的气质。是温暖的，还是令人欣喜的是严肃的，还是残酷的是赞美，还是批判再结合关键句或者中心句，很容易就能确定文章的主题。在通读例文过程中，我们开始能感觉到小雨之中的寒冷这种寒冷与主人公透过酒店的玻璃看到室内的温暖形成强烈的对比，从中我们也看到了主人公窘迫的生存现状；随后事情发生转折，主人公被引进了酒店，并喝到了几第四章新六级书写应试指南杯温开水，他心中的忐忑不安愈来愈强烈；最后又是一个转折，原来温开水是不要钱的读者和主人公一起经历了起起落落的心路历程，并最终被一杯温开水感动。但是感动我们的显然不是温开水而是拿来温开水的人，是那两个服务员，是这个酒楼，是这个寒冷社会中透射出来的人性的温暖和善良。所以，文章自然引申出主题：世界的美好，因此放大在一杯温开水之中。四、确定主次内容在确定好文章框架和主题以后，接下来要考虑的是哪些材料作为主要内容，哪些是次要内容，哪些要重点写，哪些只要概括性地说几句就行。要在字中清楚地勾勒出事情的发展轨迹，并阐述出主题，是不容易的，因此我们要记住，选用的内容或者材料不是为了凑字数，而是为了更好地凸显主题。例文全力突出的主题是歌颂人性的善良和温暖，分为三个部分：第一部分第小节十年前他窘迫的生活状况。第二部分第小节酒楼给予他温开水和温暖。第三部分第、小节他回馈社会，传递免费温开水的温暖。第一部分是一个背景介绍，简陋的工棚冷馒头等词语描写出主人公生存条件的恶劣，从而传达出渴求温暖的意图，也为下文他不敢进酒楼和进酒楼以后的忐忑心理提供了合理性；第二部分是一个完整的故事，也构成了全文的中心事件，服务员把他请进酒楼、送上温开水等举动传达出人性的美好和善良；第三部分是第二部分的引申，多年以后，主人公也开了酒楼，传递了这样的温暖，这是对主题的提升。因此，第二部分的内容要详写，第一部分和第三部分的内容只需略写。五、确定标题六级书写中所给的原文是没有标题的，缩写文要求考生自拟标题。标题是一篇文章不可或缺的一部分，好的标题简单明了，但是意义深刻。一般来说，标题可以是全文的线索，比如关键的物品、特殊的行为等；或者直接点明文章的主题；或者造成某种悬念，引起阅读兴趣；等等。同一篇文章，如果从不同的角度来构思的话，可以有不同的标题。从线索来看，例文主要是围绕温开水来写，所以可以命名为免费温开水一杯温开水从主题来看，与温暖和感谢相关，可以命名为那一杯温开水的温暖感谢一杯温开水等。【缩写范文】感谢一杯温开水十年前，他来城市里打工，帮人家掏下水道，干的是力气活儿，可是没有什么钱，怕人家看不起，因此他也不常去那些热闹地方。他住的是工棚，吃的是冷馒头。有一次，他到一家酒楼掏下水道。天气很冷，又下着绵绵细雨，他走不了。于是他站在外面躲雨，吃起了自带的冷馒头。隔着玻璃窗，他看到里面热气腾腾的，和外面的冷形成了强烈的对比。此刻，要是能有一杯暖暖的茶喝该有多好啊，可是他不能进去，里面的世界不是他的。突然，酒楼的门开了，一位服务员走出来，邀请他进去。他推辞不过，就进去了。他想，反正他也没有钱，他们也不能把他怎么样吧。另一位服务员很快端上来一杯温开水，他喝了，多暖和呀。服务员又给他续了一杯，他干脆把怀里的冷馒头拿出来就着温开水喝。第三杯，他喝得浑身冒汗，舒服极了。但是他却不知道接下来要如何面对账单。他等待着服务员来要钱，等待着那丢脸的一刻。但是没有服务员向他走来，那个请他进门的服务员正在送客。他小心地走过去，问白开水要不要钱。服务员微笑着说免费。他的心便彻底暖了起来。后来他发达了，自己也开了一家酒楼。他规定，凡是下雨天在门口躲雨的人都要被请进门喝一杯温开水。世界因此而美丽。阅读下面这篇文章，完成练习。一辆装有满满一车货物的汽车行驶到一座桥下，停了下来。司机下了车，发现自己的车可能过不去。他想，还是先试试吧。可是尝试了几次，都没能通过这座桥，因为汽车装载的货物太满了，已经超过了桥的高度。后来司机量了量，发现汽车的高度仅仅高出了两厘米，但正是这区区两厘米让他在这儿耽误了很长时间。老板一再催促他赶快进站，因为货物需要马上发出去，如果错过了这次发货时间，那老板就可能要赔一大笔钱。眼看着就要到终点站了，他却被卡在这儿，动弹不得。虽然心里十分着急，可是司机仍然想不出一点儿办法。于是他向众人求助，希望周围的人能帮他想出一个既省时又省力的办法。第四章新六级书写应试指南一个身强力壮的年轻人走过来对他说：这还不简单先把车顶的货物卸下来一些，等过了桥大家再帮你装上去，这不就解决问题了吗这个建议很快就被司机否定了，因为那些货物都是由专业的装卸工装上去的，如果卸下来的话，要想再装上去恐怕没那么容易。再说，这样搬来搬去，实在是既浪费时间又需要太多的人力。有个中年人从人群中站了出来，他缓缓说道：就差两厘米。你可以考虑找几个人爬到车顶上去，然后使劲往下踩几下，这样，车上的货物不就可以低一些了吗中年人的话音刚落，货车司机就跳了起来，他连忙向中年人摆手，一边大声说道：这可使不得，这可使不得。车上装载的都是严禁踩踏的物品，就连装货时，工人都得小心轻放。一路上我也一直小心开车，避免出现颠簸。绝对不可以上去踩，这个办法行不通。一个年轻女子笑了，你为什么非要从这儿过去呢你退回去，从前面那个路口退回去，东边还有一条路，你从那儿走不也一样吗司机摇了摇头，说：那条路我知道，一个是绕远，要多走将近一个小时的路，另外，那条路上也有桥，说不定比这座桥还矮，到那时这个办法行不通。这也不行，那也不行。众人虽然非常热心地帮助这个货车司机寻找解决问题的办法，可是却一直没能找出一个合适的法子。就在大家一筹莫展的时候，一群刚刚放学的小孩子路过这里，正要过桥。在得知事情的来龙去脉之后，其中一个小男孩儿对货车司机说：我有一个办法，把车胎放一点儿气，车的高度就会减少几厘米，你只要把车胎里的气放出来一些不就可以了吗人们稍一思考，都忍不住伸出大拇指来夸小男孩儿的方法好。最后，司机开着车顺顺利利地过了桥，把货物按时送到了终点站。本文的写作思路是：货车超过了桥两厘米司机顺利过了桥。本文按照事情发展的顺序，写了四个人对同一件事的看法，但是年轻人、中年人、年轻女子的主意先后都被否定了，唯独一个小男孩儿的主意获得了人们的称赞，作者的写作意图是什么请概括主题。本文围绕着货车高过桥两厘米而无法通过这件事展开，在具体的写作过程中，略写详写请给本文拟一个标题。根据写作思路，请试着将原文缩写成字左右的短文。阅读下面这篇文章，完成练习。一个从小在都市长大的女孩儿，受过良好教育，通音律，会钢琴，还出国留过学。回国后，她在城里拥有一份让人称羡的工作，生活安逸无忧。一个偶然的机会，她去大山里游玩，被大山深深吸引住了，从此魂牵梦萦。女孩儿毅然决然放弃了城里的热闹与繁华，跑到大山里，承包了土地种梨树。从没握过农具的手，在挖下第一个土坑时，手上就起了血泡。疼，疼得钻心。前来看她的母亲，抱住她哭，求她：我们回去吧。她却执意留下。当昔日的同事，坐在开着空调的咖啡厅里，听着音乐，品着咖啡时，她正顶着烈日，给梨树施肥除草。渴了，就弯腰到山泉边，捧上一口溪水喝。累了，就和衣躺到草地上，头枕着山风，休息一会儿。熟悉她的人，没有一个不说她犯傻：读了二十多年的书，接受了那么多现代教育，最后却把那些统统丢弃了，跑到大山里做起山民，这人生过得还有意义吗有记者带着这个问题去采访女孩儿。女孩儿没有直接回答，而是带记者去了她的梨园。一路上，野花遍地，女孩儿边跑边采。不时有调皮的小松鼠从山间蹿出来，女孩儿冲它招招手。梨花刚开过，青青的果，花苞苞似的冒出来。女孩儿轻轻掀开一片叶，让记者看她的梨。女孩儿说，你看，它们一天一天在长大，将会有好多人吃到它们的甜。女孩儿是真心实意喜欢山里的日子，清静，碧绿，还有鸟叫虫鸣常伴左右。女孩儿说，在这里，我每天都望见欢喜，我觉得很幸福。女孩儿的故事，让我想起老家的烧饼炉子。摊烧饼卖的，是个男人，背有些微驼。他把揉好的面，摊在案板上，手持一根小棍，轻轻压，压成圆圆的一块。再挖一大勺馅儿，加到里面。把它揉圆，再摊开，撒上芝麻，贴到烧红的炉子边缘上。旁边等的人，会不时关照两句：师傅啊，多放点儿馅儿啊。师傅啊，多撒点儿芝麻啊。他一一答应。他的烧饼炉子，一摆就是四十多年。他靠它，把两个女儿送进大学。如今，女儿出息了，一个在北京，一个在深圳，都有房有车，要接他去安享晚年。他去住了两天，住不惯，又跑回来，守着他的烧饼炉子。每天清晨五点，他准时起床，生炉子，和面，做馅儿。不一会儿，上学的孩子来了，围住他的烧饼炉子，小鸟似的，叽叽喳喳地叫：爷爷，多放点儿馅儿啊。爷爷，多撒点儿芝麻啊。他笑眯眯地应着：好，好。你看，这一茬又一茬人，是吃着我的烧饼长大的。他呷一口浓茶，望着街上东来西往的人，无比安然地说。那只茶杯，紫砂的，也很有些年代了。第四章新六级书写应试指南人生到底怎样活着才有意义我想，遵从内心的召唤，认认真真地活着，让每一个日子都看见欢喜，这或许才是它最大的意义所在。快速阅读全文，完成下列表格本文在大山女孩儿的故事后面，续写了卖烧饼的男人的故事，这两个故事的共同点是突出的主题是构思缩写文写作框架的时候，我们可以把缩写文设定为分总结构，分写和的故事，最后点明主题。根据主题，我们可以把文章命名为根据主要情节，我们可以自拟题目将全文缩写为字左右的短文。第三节缩写技巧一篇好的文章，除了有好的主题、好的内容、好的结构和标题之外，更重要的是，要有好的语言去支撑它。六级书写对语言的基本要求是语句通顺、语言精练，这也是对每个考生写作基本功的一次考查。拳不离手，曲不离口中国这句俗话告诉我们，要在平时多看多写多练习，夯实自己的基础，这样才能避免临阵磨枪带来的紧张心理。写作练习时要注意掌握一些技巧，这样就能达到事半功倍的效果。一、缩写句子和段落句子构成段落，段落构成文章，要缩写字的文章，只有先掌握段落和句子的缩写技巧。就句子而言，保留主谓宾，删去定状补；就段落而言，保留叙事性部分，尽量用概括性语言讲述出来，删去修饰性、描写性的部分。要注意保留句子和段落的原意。例题解析一在崇尚美丽的社会里，一个丑陋的女孩儿就像是一个被抛弃的孤儿。如果我们要把这个句子缩写到最简单，可以考虑去掉定语、状语等修饰性词语，只保留主语、谓语、宾语中心词，改为：女孩儿像孤儿。一个男孩儿丢过来的混凝土块把我的脸划了一条伤口。根据主谓宾，改为：混凝土块划伤口。但是我们发现这个最简单的缩写句所包含的原句信息实在是太少了，因此我们可以适当保留一些信息，改为：混凝土块把脸划了伤口。这是一个把字句，我们还可以把它改为一个主动句，这样更符合日常表达的习惯：混凝土块划伤了我的脸。第四章新六级书写应试指南在学校，我似乎没有听到同学的嘲笑，也没有看到老师对我态度的变化，也很少留意卫生间镜子中自己的影子。对于较复杂的句子，我们可以缩写每一个分句。改为：我没有听到嘲笑，也没有看到变化，也很少留意影子。他是在开玩笑吗我心里想，但我在他英俊的面孔上找不到一丝嘲笑的痕迹。缩写句子的原则是不改变原句的意义，并尽可能地减少多余修饰语。有时候为达到最佳的表述，可以改变句子结构，本句可改为：我以为他在开玩笑，却找不到嘲笑的痕迹。我想虽然我不美丽，但至少要穿着得体。在后来的几年中，我给自己设计发型、化妆以及服装搭配，我学会把自己打扮得恰到好处。现在，我非常渴望结婚，但那个伤痕却矗立在我和新的生活之间。在段落缩写中，我们首先要尽可能理解段落的层次，保留主要层次，删去或概括次要层次。例句的三个句子中，传达出主要信息：我不美丽，但穿着得体。是对的补充说明，如何才能穿着得体呢我做了大量的事情，给自己设计发型、化妆以及服装搭配，我学会把自己打扮得恰到好处因此是次要层面，我们应该尽可能概括它。句中，那个伤痕却矗立在我和新的生活之间使用了拟人的修辞手法，要理解它的意思，这个句子有个转折，传达出我想结婚，却顾虑那个伤痕的信息。因此，综合起来，我们可以将例句改为：我想虽然我不美丽，但至少要穿着得体，为此，我下了很大的功夫。现在，我想结婚，却无法忽视那个伤痕。他的拇指轻柔地摩挲着我面颊上那块受损的肌肉。整形外科医生是一个整整大我岁的前辈，他是一个非常有魅力的男子。他的男子汉气息和凝视的目光几乎令我窒息。我们要删去次要的描写性的语句。例题中，最后一句他的男子汉气息和凝视的目光几乎令我窒息是对前面非常有魅力的进一步描写和阐释，与全文的情节推动或主题揭示没有必然的联系，就可以删去。其次，尽量用主谓句的形式概括段意。例题中的他显然是指整形外科医生我们可以省略其中一个主语，并调整句子顺序，改为：整形外科医生大我岁，很有魅力，此刻，他正用拇指抚摸我脸上的伤痕。需要指出的是，上面只是一些语句缩写的例子，告诉大家如何快速找出句子的主干。因为六级书写考试中，考生只有分钟的阅读时间，考生要在这短短的分钟里快速记住文章的主要内容。但是，考生不要有一种误解，认为把每一句缩写后组合成篇就可以了。例题解析二第四章新六级书写应试指南旧汉语水平考试六级应试指南例文按事件发展顺序叙述了一个女孩儿整容的故事，特殊的地方是在医生的两个问题之后插叙了两段回忆，然后又回到整容本身的发展顺序上，具体如下：开头：医生的问题你是个模特儿吗经过回忆伤痕的出现、伤痕对成长的伤害经过医生的问题你今天何必来这里呢经过回忆女孩儿择伴舞会被拒绝经过医生的忠告结果：我听从了忠告，取得了成功。【缩写范文】整容心灵整容整形医生看起来大我岁，非常有魅力，此刻，他正用拇指抚摸我脸上的伤痕。他突然问我是不是一个模特儿。他是在说笑吧因为我脸上的这个伤痕绝不会使人把我和模特儿联系在一起。那是我小时候的事情了，有个男孩儿丢过来一个混凝土块，划伤了我的脸，从此我的生活就变了。我试着装作毫不在意，装作听不见嘲笑，看不见老师态度的变化，也不关心镜子里照出的容颜。但是我明白美丽对一个女孩儿意味着什么我只能偷偷哭泣。后来，我稍稍振作了一点儿，为了使自己看起来美丽一些，我下了很大功夫打扮自己。现在我想结婚了，可是我发现自己依然无法忽视这个伤痕。我回过神来，恼怒地说我不是个模特儿。可是医生还是不放过我，追问我为什么要在意这个伤痕。我想我当然在意，我不会忘记曾在女孩儿择伴的舞会上被个男孩儿拒绝过的经历。医生坐在我旁边，轻轻地说出了他的看法。他认为每一个优秀的人都是有缺点的，缺点会使他们看起来更美丽，因为真正的美丽只能来源于内心。我突然觉得他是对的。从那以后，我变得自信起来，而自信使我真正成为了一个美丽的女人。当自己改变了对自己的看法时，别人也会改变对你的看法，有时候我们需要的仅仅是心灵的整容。第四章新六级书写应试指南一、缩写下列句子漆黑的天空中点缀着几颗明亮的星。年的一个秋日，我在盛产雨花石的一个采砂矿坑的乱石堆中，发现了一块精品。密密层层的枝叶把明媚的阳光挡住了。风是调皮的，一会儿把那朵悠闲的云赶得满天跑，还不断变化她的面貌；一会儿卷起地上的落叶，让她们集体舞蹈。母亲的爱护，许多细微曲折处是说不完也无法全捕捉到的，也就是有这些细微曲折才形成一个家。父亲打电话的时间也的确够长。有时刚开始吃饭，他走去接一个电话，等他回来时，往往是母亲已经在开始收拾厨房的洗碗池了。母亲拄着拐杖赶到几十公里外的镇上，把那张贺卡丢进镇上小邮电所外那个绿漆斑驳的邮筒里。在我岁时，在两张欠条上写下自己名字的那一刻，我突然明白了责任两个字的深刻含义，心理上变得成熟起来。二、缩写下列段落因为妈妈节省的个性，很多时候我们必须说善意的谎言。对于买的东西的价钱，特别是买给她的东西，要刻意说得很低。对于自己的收入，要说得很高。但不管你买的东西多便宜，赚的钱再多，在妈妈的眼中，我们永远是浪费的。小鸟从玫瑰花身边经过，玫瑰花叫道：小鸟，小鸟，你去过许多地方，你见过有我美丽的花吗小鸟没有理睬它，飞走了。过了一会儿又飞来一只蝴蝶，玫瑰花又叫道：蝴蝶，蝴蝶，你经常在花丛中穿梭，你见过比我还美丽的花吗蝴蝶也没有理它。又飞来一只蜜蜂，玫瑰花喊道：蜜蜂，蜜蜂，你平时到处采蜜，你一定见过许多花，你有没有见过比我美丽的花蜜蜂飞走了。玫瑰花觉得一定是它们自惭形秽不敢同它讲话，于是它更骄傲了。清晨，小街上异常忙碌，人来车往，像畅流的小溪。忽然，两辆自行车撞在一起，两个小伙子争吵起来，互不相让。他们像一块大石头横在小街中，小溪流动缓慢了，渐渐停止了。喂快走啊一个大汉猛按车铃，厉声高喊。急死人了一个姑娘急得满脸通红，直跺红皮鞋。唉小街太窄了一个中年人长叹了一声。有几个干脆调转车头，绕道而走。人越聚越多。这时，人群中走出一个老大爷，头发斑白，神情安详，嗓音洪亮：一清早就吵架快走吧他和颜悦色地劝开了厮缠在一起的两个小伙子，站在小街当中高声喊道：东去的，右边走前边的，别停住快走人群开始缓缓移动，渐渐加快，一会儿，小街又畅通无阻。街上，又响起了小溪的欢歌。练习二根据写作提示，将下文缩写为字左右的短文。他原本梦想做一名导游，可命运却阴差阳错地让他当上了邮差。他很快厌倦了这份工作，因为每天都要骑着自行车来回奔波在枯燥乏味的城乡线上。终于有一天，他毅然决定，送完最后一趟信就去向领导辞职。那是个晴天，他一早就送完了城市的信，接着风风火火地往乡下赶。就在他路过郊区的时候，却无意中发现了公路旁边有一座青砖白墙的瓦房，瓦房盖得并不华美，但很有特点：窗户很大。在窗边，他发现了一个女人。她柳眉凤眼，笑容可掬地望着他。他敢说，那是他生平见过的最优雅的女子。鬼使神差般，他竟然撕毁了辞呈，再也没有出现辞职的念头渐渐地，他不再厌恶单调的邮差生活，而且因为投递迅速无误，还多次受到领导表扬。只有他自己最明白他之所以如此迅捷，正是为了到达那座青砖白墙的川第四章新六级书写应试指南房子，与美丽女人见上一面，感受一下那充溢着无限希望的笑容但是，偏偏这时候由于他工作积极，业绩突出，很快被领导提拔为邮政所里的分拣员。这意味着他再也无法去郊区送信了那天，他借故顶替了一个邮差去送信。这次的信件可不比往常，因为，在诸多信件当中，终于有了那窗口里的女人的一封。他奋战了两个昼夜，终于给那女人写好了一封信，信间唯有感谢，感谢那女人阳光一般的笑容改变了他的生活。他很快来到了女人的房子前，窗口里，那女人依然笑容可掬。他停稳车，迫不及待地敲响那扇门。开门的是一位老妇人。老妇人一边兴奋地把他迎了进去，一边冲着里屋喊：闺女，果然来信了太好了女人说。心仪已久的女人的声音果然像银铃一般，他感觉浑身战栗。但是，当他循声望去的时候，他惊呆了，那个让他魂牵梦萦的美丽女人，竟然是一个没有下肢的残疾人几天以后，他也收到了一封信，来自那女人，信上说尊敬的先生，感谢您的来信是您的信让我明白了我的存在还有那么大的意义。您说是我激励了您，改变了您的生活。其实，我应该感谢您才对我的丈夫是一个结实帅气的小伙子，我们原本拥有幸福的生活，经常在轨道上漫步。一场突如其来的灾难夺去了他的生命，也让我失去了双腿。我当时也想随他而去，但他临终前告诉我，在城市的郊区盖一座房子，是他一生的梦想，他说，他会给我来信，让邮差捎来他远方的灵魂。为了不让这个灵魂负疚和担心，我时刻准备着，穿最漂亮的衣服，准备精致的妆容，对每一个人微笑，尤其是看到你们邮差，我就更加高兴。所以，在一定意义上，是你们带给了我生的气息、活下去的勇气，感谢你的到来，我会更加乐观地活下去在每个人的生命中，都有这样一班邮路，都镶嵌有这样一扇窗口。正是这样一扇窗，让我们发现美好、感受爱摘自《时代青年哲思》年期，作者：娄若，略有改动写作提示他是一名邮差，却厌倦自己的工作他在窗口发现了一个女人他工作积极，被提拔他给女子写了一封信，最后一次投递他惊讶地发现女子下肢残疾女子给他写了一封信汉语水平考试六级应试指南二、句子转换一直接引用和间接引用的转换叙事文中人物刻画是写作的一个重点，而语言描写是人物刻画必不可少的一个手段。语言描写一般分为直接引用和间接引用两种，就阅读的原文来说，比较注重直接引用，而缩写文则使用间接引用更为合适。因为间接引用一般为概括性的话语，既能将事情交代清楚，也能减少字数。在将直接引用转述为间接引用的过程中，要注意：不改变原句的意思。标点符号的变化：将冒号改为逗号，去掉双引号。人称代词的变化：将第一人称、第二人称改为第三人称。例题解析一王老师对同学们说：如果明天下雨，我们就不出去游玩了。改为间接引用：王老师对同学们说，如果明天下雨，他们就不出去游玩了。妈妈突然对我说：下周你姥姥要来看你，你赶紧把房间收拾一下。改为间接引用：妈妈突然对我说，下周我姥姥要来看我，我赶紧把房间收拾一下。我们很快发现，间接引用句的意思与原句的意思不相吻合了，最后一个分句的意思变成我收拾房间而原句的意思明显是妈妈让我收拾房间所以，这里要略做改动，变成：妈妈突然对我说，下周姥姥要来看我，让我赶紧把房间收拾一下。妻子：这个周末你有什么安排吗丈夫：这段时间工作太忙，我只希望能好好儿睡一觉。在很多文章中，直接引用的都是以对话的形式出现的。改为间接引用：妻子问丈夫这个周末有什么安排，丈夫回答这段时间工作太忙，只希望好好儿睡一觉。哥哥：对不起，今年圣诞节我买不起任何礼物妹妹：哥哥，你已经给我最好的礼物了呀有些情况下，为了使句子表达更为流畅，我们需要根据原句的意思和说话者的情绪，适当添加一些修饰性的成分。改为间接引用：哥哥说对不起妹妹，因为今年圣诞节他什么礼物也买不起，但是妹妹却很第四章新六级书写应试指南旧高兴，因为她觉得哥哥已经给了她最好的礼物了。噢是你。我心里一阵轻松，原来是那辆小红车的主人啊，他终于打来电话了，我如释重负，立刻对他说，很对不起，我不小心把你汽车的反光镜碰坏了。没想到，他却很平静地说：没有关系，已经换上了。我打电话是向你表示感谢的。不，是我要向你表示歉意。我惊讶极了，明明是我撞坏了他的车呀于是我赶紧接过话茬儿，请你把购货单据寄来，好让我把钱寄给你。不用了。他很肯定地说，停了停，他异常诚恳地说，你在无人知晓的情况下主动给我留下字条，这使我很感动。我有点儿发愣，但还是强调：这是应该的，这笔费用应由我来支付。不，人与人之间还有比金钱更重要的东西，你给我留下了诚实和信任，这比金钱更重要。我再一次谢谢你说完这番耐人寻味的话后，他就搁下了电话。摘自苏教版小学语文第七册《诚实与信任》有改动改为间接引用：小红车的主人终于打来电话，我赶紧说对不起，因为是我不小心弄坏了他那辆车的反光镜。但车主却显得很奇怪，不仅自己修好了车，还感谢我我惊讶极了，赶紧说要支付修理费。但他却很肯定地拒绝了，并告诉我，我能主动留下字条，显示出了诚实和信任，这比金钱更重要。有些情况下，我们能从对话中看到整件事的发展过程，按照时间先后或事情发展顺序来组织改写为间接引用，就能把事件交代得更简单更清晰。阅读例按照时间先后顺序，我们可以罗列出几个事件：我不小心弄坏了小红车的反光镜；我留下了字条；小红车的主人打来电话；我强调费用我出；小红车的主人他强调诚实和信任比金钱更重要。改为间接引用：我不小心弄坏了一辆小红车的反光镜，当时无人在场，我只好留下了一张字条，写上了自己的电话号码。不久，车主终于打来电话，奇怪的是，他却自己修好了车。我坚持要支付修车费用，但被他拒绝了。在他看来，我主动留下了字条，代表着诚实和信任，这种品质比金钱更重要。例题解析二【原文】从前，有一个贫穷的农夫，他有一个多嘴多舌的妻子。有一天，农夫在耕地的时候突然耕出了一个盛着金币的盒子。他急忙把盒子带回家，当着妻子的面，把盒子藏在院中小屋的地板下面。事情的起因：农夫得到金币。过了一会儿，农夫忽然对妻子说：老婆子，明天咱们到森林里去找鱼吧。到森林里去找鱼妻子惊奇地问。嗯。眼下可是一年之中到森林里找鱼的最好时候。不信，明天你到林子里就知道了。改写此处对话。第二天早晨，农夫早早地起了床，他带着预先准备好的一筐鱼向森林里走去。路上，他又从面包坊师傅那里买了一些甜饼。走着走着，他又射中了一只野兔。到了森林里，农夫把带来的鱼，这儿扔一条那儿扔一条，又把甜饼放到树枝上，把那只死兔子挂在他的鱼钩上，然后把鱼钩扔到森林中的小溪里。事情的发展：农夫预先做好准备工作。可略写。这一切做完之后，农夫又急忙赶回家去跟妻子一块儿吃早饭。他到家的时候，他的妻子才刚刚起床。吃过早饭，农夫带着妻子走进森林。他们一踏进森林，农夫的妻子就看见地上有一条鱼。你瞧她对丈夫说，这儿有一条鱼我对你说得不错吧农夫对妻子说，把它拾起来放到筐里吧。又走了一会儿，他们又找到几条鱼。妻子说：哎呀，我简直都不敢相信了，这里会有这么多的鱼农夫只是笑了笑。当他们走到一棵大橡树跟前，妻子又惊叫起来：喂，你瞧呀那棵树上还挂着各种各样的甜饼呢噢，农夫不紧不慢地说，想必是老天爷昨天下甜饼雨了。妻子把甜饼装满筐之后，跟农夫来到了一条小溪旁。农夫对妻子说：我在这儿的钓线上放了诱饵，咱们去看看有没有钓住什么东西。农夫把钓线拉了起来，最后露出了挂在鱼钩上的兔子。哎呀妻子高喊起来，鱼钩上有一只兔子事情的发展。改写此处对话。不出农夫所料，没几天，他的妻子就把金币盒子的事对村子里最要好的朋友讲了。她的朋友又对别人讲了，别人又把事情告诉了另外一些人。就这样，一传十、十传百，一个星期后，农夫和妻子就被叫到城堡里去了。事情的发展：妻子说漏了嘴。他们一进门，城堡里的老爷就怒气冲冲地向农夫问起金币盒子的事情来。你老婆把那件事原原本本地跟别人说了，我早就了解得清清楚楚。你别想抵赖老爷一字一句地说。唉，我的老婆子，好可怜的人哪农夫一边叹息一边痛苦地摇着头，尊敬的老爷，我老婆的精神很不正常，您可不能相信她的胡言乱语呀改写此处对话。听了丈夫的这番话，农夫的妻子很生气，她不顾一切地对农夫大声喊叫起来：咦你这个人怎么能这么说呢我看倒是你精神不正常你明明得了一笔钱，我记得清清楚楚。第二天，我们还在森林里捡了满满一筐甜饼和鱼噢，回家的路上，在森林的小溪里，你还钓上来一只野兔呢缩写故事的结局。摘自《故事家微型经典故事》年第期，作者：曾育，有改动【缩写范文】农夫和妻子森林里的鱼到森林里找鱼从前有一个农夫，他有一个喜欢多嘴的妻子。有一天，农夫耕地的时候挖到了一盒金币，他急忙拿回家，和妻子一起把金币藏了起来。忙完这一切后，农夫突然想起妻子的多嘴，于是灵机一动，对妻子说明天要带她一起去森林里找鱼。妻子觉得很不可思议，但是农夫显得很确定。第二天一早，农夫先去森林做好了充分的准备。他把鱼扔得到处都是，又把一些甜饼放在树枝上，最后，他还在钓钩上放了一只野兔，然后不动声色地回到家。吃过早饭后，农夫和妻子一起来到森林。一踏进森林，农夫的妻子就见到了地上的鱼，她捡起来放到筐里，随后又找到了很多条。更令人惊奇的是，她还在一棵橡树上找到了各式各样的甜饼，最后，他们居然在小溪旁的鱼钩上发现了一只兔子很快，多嘴的妻子就把金币的事情透漏了出去。他们被叫到了老爷的城堡里。老爷怒气冲冲地质问农夫金币的事，并拿出证据，说金币的事全是农夫的妻子说的，让农夫别想抵赖。农夫立刻装出很痛苦的样子，说自己的老婆是个疯子，不能听一个疯子的话。听到丈夫这么说，农夫的妻子气极了，为了证明自己的清白，她大声地把在森林里的奇遇全部讲了出来。可是，谁会相信森林里的鱼、树枝上的甜饼，还有钓钩上的兔子呢二同义转换在短文缩写中，我们会遇到一些记忆起来比较难的词语和句子，如果不是关键内容，我们可以忽略它们，直接删去这部分内容；如果是关键内容，最好的方法是根据上下文意，推敲出词语或句子的含义，并用意义相近的词语或句子去替换，这就要求我们掌握同义转换的技巧。例题解析三我们需要制定必要的规章制度，但不可过于烦琐，弄得作茧自缚，捆住自己的手脚。作茧自缚是一个成语，字面意思是蚕吐丝作茧，把自己裹在里面，后来比喻做了某件事，结果使自己受困。如果我们不理解这个词语，可以根据下文捆住自己的手脚来猜测它的意思，即束缚了自己。改为：我们需要制定必要的规章制度，但不可太烦琐，反而束缚了自己。深夜听泉，别有一番滋味。泉声浸着月光，听来格外清晰。白日里浑然一片的泉鸣，此时却能分出许多层次：那柔曼如提琴者，是草丛中淌过的小溪；那清脆如弹拨者，是石缝间漏下的滴泉：那厚重如贝司轰响者，应为万道细流汇于空谷；那雄浑如铜管齐鸣者，定是激流直下陡壁，飞瀑落下深潭。这是一段比较优美的景物描写，总分结构。总写泉声有很多层次，分写各种声音，综合运用了比喻、排比等修辞手法。在缩写的时候，我们只要注意总的部分，后面描写性的分写可以略去，缩减为：深夜听泉，别有一番滋味。泉声浸着月光，听来格外清晰。白日里浑然一片的泉鸣，此时却能分出许多层次。泉声浸着月光这是一个很有诗意的句子，却不符合我们的表达习惯，这造成了我们记忆困难。浸的原意是指泡在液体中在习惯思维中，月光是不能泡在泉水里的，这里的意思就是指月光照着泉水；白日里和此时即深夜是一个时间上的对比，那么后面的内容基本也是一个对比，浑然一片大概的意思就是不分层次，形成一个整体。因此，我们可以同义转换为：深夜听泉，别有一番滋味。月光下，泉水听来格外清晰。白日里是整体一片的鸣响，此时却能分出许多层次。例题解析四【原文】汉语里有很多意义深远的成语，很多成语的背后，都流传着一个动人的故事。负荆请罪这个成语出自中国最有名的史书《史记》本意是指背着荆条一种带刺的灌木向对方请罪，一般用来表示主动向人道歉，请求严厉惩罚。这个成语的主人公，是战国时代赫赫有名的一员武将，他的名字叫廉颇。非常有名的意思。同义词有鼎鼎大名、名扬四海。战国时代，强大的秦国常常欺负赵国，甚至想灭了赵国。然而赵王身边有两位贤臣，一个是相国蔺相如，另一个是大将廉颇，他们俩一文一武，团结共事，巧妙地在各种场合平衡着赵国和秦国的势力。可同义转换为：抵御秦国的入侵。第四章新六级书写应试指南有一次，秦王蓄意谋夺赵国的国宝和氏璧，蔺相如凭借自己的机智勇敢成功地保住了和氏璧。又有一次，蔺相如陪伴赵王去与秦王会面。秦王对赵王百般凌辱，蔺相如智勇双全，保全了赵国的荣誉。后来蔺相如被赵王拜为上卿，地位一跃而居于大将军廉颇之上。蓄意同义词有存心、有意；智勇双全同义词有有勇有谋、文武兼备；上卿是古代官名。有的人为廉颇鸣不平挑唆说：国家屡次陷入危急之中，还不都是靠您沙场扬威，可现在蔺相如不过是个文官，却受到了赵王的重用，地位还爬到您头上去了挑唆的同义词有挑拨。廉颇起先倒也不在意，后来越听越不服气，心里想：我为赵国立了多少汗马功劳，才有今天。蔺相如仅仅凭着三寸不烂之舌地位倒比我还高。哼见到蔺相如，我一定要给他点儿颜色看看，杀杀他的威风于是，廉颇屡次在人前扬言，要和蔺相如当面比试比试。三寸不烂之舌比喻口才很好。这话很快就传到蔺相如的耳朵里，为避免和廉颇见面，蔺相如就称病不上朝。有一天，蔺相如坐车出门，远远地瞧见廉颇骑着马迎面过来。他赶快吩咐手下人将车退到小巷子里，让廉颇的马先过去。蔺相如的手下们觉得自己的主人胆小怕事，跟着他没什么前途，纷纷请求离去。蔺相如劝阻不了，实在没有办法，才说出了自己的理由。他问：你们看廉将军跟秦王比，哪一个更厉害手下人说：当然是秦王厉害。蔺相如说：对呀你们怎么不想想，秦王我都不怕，我怎么会怕廉将军呢可是，现在可不是一般的时候啊，秦国之所以不敢来侵犯赵国，就是因为我们赵国文臣武将团结一心。如果我和廉将军两人不和，相互争斗，那么秦国就一定会乘虚而入，国家就危险了呀。手下人恍然大悟，更加敬佩蔺相如了。改为：蔺相如把廉颇和秦王进行比较，说明自己不是怕廉颇，而是怕两人争斗，会让秦国渔翁得利。廉颇知道了这件事后，对自己的所作所为后悔不已，于是，赤着膀子，背着荆条，来到蔺相如的家里请罪。他恳切地对蔺相如说：我是个粗人，见识少，气量小，只想着争强好胜，哪里知道您竟如此容忍我。请您处罚我吧可同义转换为：我只顾争强好胜。蔺相如急忙上前扶起廉颇，激动地说：廉将军，你我从此以后，要团结一心，共同守护好赵国啊。这个故事也被称为将相和后来被改编成京剧，至今仍在舞台上大放异彩呢。【缩写范文】负荆请罪将相和中国有一个成语，叫负荆请罪讲的是廉颇和蔺相如的故事。战国时代，廉颇和蔺相如都是赵国的大臣，他们一个是将军，一个是相国，共同辅佐赵王，抵御着秦国的入侵。有一次，蔺相如陪同赵王出访秦国，凭着自己的智慧和勇敢与秦王周旋，最终保全了赵国的荣誉。回国后，蔺相如获得了封赏，地位高于廉颇。有些不怀好意的人开始挑拨廉颇和蔺相如的关系，到处说蔺相如不过是嘴巴厉害一点儿，却爬到廉颇头上去了廉颇听了很生气，决定要当面羞辱蔺相如。蔺相如却想尽办法不与廉颇见面。有一次蔺相如看见廉颇的马车，赶紧吩咐手下退后，让廉颇先过去。手下们都很不理解蔺相如的举动，认为他是胆小怕事，都想离开。蔺相如实在没有办法，只能告诉他们实情。原来，蔺相如并不是害怕廉颇，而是不想与廉颇为敌。如果他与廉颇争斗起来，那么得利的必然是秦国，而受害的必然是赵国。廉颇知道后，感动不已，他主动来到蔺相如家里负荆请罪请求蔺相如责罚自己。蔺相如赶紧扶起廉颇，两人和睦如初，一起守护赵国。这个故事被称为负荆请罪也叫作将相和后来还被改编成京剧了呢。一、直接引用与间接引用相互转换他瞧了瞧这位可爱的小姑娘，说：当然可以，我家也有一个像你这么大的小女孩儿。你一定要和我一起每天坚持长跑。他热情地说。他说：如果你们要出版我的书，一定要先征得我母亲的同意。铁道部长说：我向全国人民保证，今年你们回家的路一定更便捷、更安全。他恳切地对蔺相如说：我是个粗人，见识少，气量小，只想着争强好胜，哪里知道您竟如此容忍我。请您处罚我吧第四章新六级书写应试指南他问：你们看廉将军跟秦王比，哪一个更厉害一位台湾同胞说，他也是中国人，他爱中国。妈妈说，明天星期六，她要带我去少年宫学电脑。乌龟让青蛙跳出井口来看一看。他热情地和我握了握手，说自己是个初学者，汉语讲得不好。二、将下列加点的地方同义转换王老师总是能一针见血地指出我们的缺点。风越来越大了。那朵小云变成了一片白色的浓云，慢慢地升了起来，扩大起来，渐渐遮满了天空。下起小雪来了。陡然间，落起大块的雪片来了。刘奶奶在我的印象中总是干干净净的，走到她身边总会闻到一股淡淡的皂香味儿。她的头发总是梳得那样好，没有一丝乱发。她不但自己干净，而且家里的一切都被她收拾得一尘不染。儿子、儿媳妇和孙子的衣服从来都是她洗，他们总是穿得板板正正。根据写作提示，将下文缩写成字左右的短文。母亲洗刷好晚餐器具，便轻轻来到他的床边，微笑着说：孩子，我去把隔壁家的收音机借来听一会儿，你说好吗他感觉到睡衣口袋里的那封信，于是将手放在口袋内，不，您别出去了，您已经太累了。她吻了吻儿子的额头，我爱你，孩子，你知道，我多想送你一件生日礼物呀。但是，妈妈，他坚持说，这张新床不就是您送给我的礼物吗他坐汉语水平考试六级应试指南起来看着窗外，我今天什么也不需要，真的，妈妈。母亲站了起来。今天会有个令你吃惊的节目。我很快就会回来的。她解开自己的围巾，在我们睡觉前，将有精彩的节目。她笑了，脸上劳累和忧虑的痕迹，似乎都消失了。他注视着母亲走进风雪之中，那瘦弱的身影不久便融入了惨白的世界，他觉得自己喉咙似乎被什么堵住了，忙低头去读那封信。您好，本月日将是我儿子岁生日。我知道在《家庭之友》节目里你们会念生日祝福。因此我想你们是否能在他生日那天念他的名字，并给他以生日祝福。他病在床上已经个月了，但他从不抱怨。我希望您在广播中这样说：今天是你岁的生日，祝贺你，马良，因为你是一个勇敢而乐观的孩子，应该得到最好的运气，祝你生日快乐。在信的顶端是电台的答复：我们很遗憾地通知您，《家庭之友》的生日问候节目至本月取消。对不起。这时候，他看见母亲捧着收音机向家里走来，走得很慢。她看上去又瘦又小，雪花落了她一身，白发被风搅得乱乱的。她打开收音机，于是，屋子里飘满了温馨的音乐。音乐一停，《家庭之友》节目就开始了。音乐终于停了。他的表情有些紧张。现在是《家庭之友》节目，请父亲、母亲和孩子们注意了，现在是收音机里传来播音员那淳厚的男中音。他的眼睛死死地盯着窗外，屏住了呼吸。母亲的手正紧握着他的手。首先，播音员说，我们广播一则启事。本来我们打算取消生日问候的哦计划变了可是妈妈的信怎么退回了呢莫非在他们改变计划之前，就退回了信或许他们已把我的名字记下来了吧。今天过生日的有罗文、张青、丁雨名单结束了，但是应该还有更多的名字，至少还有一个名字没念呀他的身子在发抖。节目全部结束了，没有马良的名字。他感到自己的眼泪流了下来，慢慢地，他扭头看母亲。母亲早睡着了，睡梦中她微笑着。他迅速擦干眼泪。他摇了摇母亲，妈，他大声说，妈，你听见了吗你听见他们说了些什么吗妈她的眼睁开了。什么孩子。天啊，我怎么睡着了，他们说了些什么他们说今天是我的生日，说我是勇敢而乐观的孩子，并祝我生日快乐。哦，妈妈他把头埋进了母亲怀里。母亲微笑着，眼里闪耀着爱怜与自豪的光芒。他也含着泪花笑了。第四章新六级书写应试指南他觉得自己收到了一份他将珍藏一生的生日礼物。摘自《阅读与作文初中版》年第期，作者：熊江华，有改动写作提示他收到了退回的信母亲去借收音机他阅读退信母亲和他一起听节目母亲睡着了他假装听到了自己的名字三、句子连接一篇好的文章，不是把句子生硬地堆砌起来就可以的，句子之间还需要经过合理而精心的连接，也就是我们经常说的起承转合。具体有以下三种情况：一事情发展的顺序大部分的叙事文章都是按照事情发展顺序来组织的，因此句子的连接主要也是依靠事情发展的顺序，连接的时候只要注意必要的表示先后顺序的词就可以，如开始、先、接着、于是、然后、过了一会儿、终于、最后等。二关联词语利用关联词语，也是比较常见的连接句子的方法。要根据句子的意义关系选择合适的关联词语。常见的几种关系：并列关系：既又不是而是一方面一方面因果关系：因为所以既然就因此之所以是因为条件关系：只要就只有才无论都不管总转折关系：虽然但是尽管还是假设关系：如果就即使也要是就选择关系：不是就是是还是与其不如宁可也不递进关系：不但而且不仅还三过渡句、过渡段很多时候，为了自然地连接上文和下文，我们会使用过渡句或者过渡段，如由一件事转到另一件事时需要过渡，由倒叙转入顺叙或运用插叙的起止地方需要过渡。我再也忍不住了，推开车门跳下了车，就冲进了果园。我感觉苹果一个比一个大，一个比一个红，我都眼花缭乱了，都不知道先摘哪个好了。摘了这个又觉得那个比这个还大还红，忙得我不亦乐乎。后来我干脆爬上了树，上面的苹果更大更红。我兴奋地大声叫喊：妈妈，快来呀快接着这时爸爸也来帮忙了。我在树上摘，爸爸在树下接，妈妈往口袋里装。不一会儿，我们就摘了四五袋。这段话叙述了摘苹果的过程，一般我们会按照事情发展的先后顺序来组织语句，文中表示时间先后的词语和一些表示动作的词语是连接句子的关键。几十年来，霍金的身体禁锢在轮椅中，他以极度残疾之身，取得极其辉煌的科学成就，成为自爱因斯坦以来引力物理学领域最大的权威。他执着地寻求着我们从何处来，我们往何处去的答案震动了整个理论物理学界发现了一个又一个宇宙运行的重大奥秘思维却遨游于广袤的太空例句中，第句句式与前一句相同，句义正好相反，寻求发现震动则符合事情发展的先后顺序。用关联词将下面的句子连接起来。我们没有见过面。我接到过您的邮件。见过面和接到邮件是两件没有必然联系的事情，没有见过和接到邮件是转折的意思，因此比较适合用转折关系的关联词，改为：虽然我们没有见过面，但我却接到过您的邮件。这种电风扇风量大。这种电风扇节约电，噪音小。大家都争着买这种电风扇。风量大节约电噪音小都是电风扇的优点，应该是并列关系，这些优点又是最后大家都争着买的原因，因此改为：这种电风扇不仅风量大，而且节约电、噪音小，因此大家争着购买。这只白鹅是整个草场上最重要的人物。水草、浮萍、贝壳和蝌蚪最多的第四章新六级书写应试指南浅滩全都属于它。最干净的、被太阳晒得暖烘烘的沙底浴场是它的；草场上最嫩的青草地也是它的。这些都不打紧，最要命的是浅滩之间的深水湾，白鹅也认为是属于它的。为了这个水湾，我同它打了好久的官司。它根本不把我放在眼里。第一部分写白鹅占了很多地方，浅滩、沙底浴场、青草地都是它的，后面转入叙述深水湾不属于它，而属于我因此两部分是由一件事过渡到了另一件事，加阴影的部分就是过渡句，这些都不打紧承接上文内容，最要命的连接下文内容。进了公园，我们先走向桃园。不一会儿，满园桃花便呈现在我们眼前。这里的桃花品种繁多，颜色也各不相同，红的像一团火，白的像一片云，还有黄的紫的，真是五彩缤纷微风吹过，送来缕缕清香。饱览了桃花后，我们来到了革命烈士纪念碑前。纪念碑两旁松柏耸立，四周铺满嫩草，外面围了一圈整齐的冬青。离开纪念碑，鲜明的路标把我们引向画廊。画廊里展出了许多烈士的照片，照片下有烈士的生平简介。这里陈列着烈士的手稿，这些手稿记录着烈士们的战斗历程。桃园革命烈士纪念碑画廊，是三个不同的地点，过渡句的作用就在于自然地进行地点的转移和场景的切换。例题解析二【原文】萝卜花是一个女人雕的，用料是萝卜，她把它雕成一朵朵月季花的模样。花盛开，很喜人。对萝卜花做出的解释，容易使人理解。女人在小城的一条小巷子里摆地摊儿，卖小炒。一小罐煤气，一张简单的操作平台，木板做的，用来放锅碗盘碟，她的摊子就摆开了。她卖的小炒只三样：土豆丝炒牛肉、土豆丝炒鸡蛋、土豆丝炒猪肉。交代事件的背景。最后一句可以缩写成：她卖的小炒很简单，就是土豆丝炒肉或蛋。女人岁左右，瘦，皮肤白皙，长头发用发卡别在脑后。惹眼的是她的衣着。整天沾着油锅的，应该很油腻才是，却不。她的衣服极干净，外面罩着白围裙。衣领那儿，露出里面的一点儿红，是红毛衣，或红围巾。她过一会儿，就换一下围裙，换一下袖套，以保持整体衣着的干净。很让人惊奇且喜欢的是，她每卖一份小炒，就在装给你的方便盒里放上一朵雕刻的萝卜花。这样装在盒子里的，才好看，她说。人物外貌描写，可略写，改为：女人年纪不大，衣服总是干干净净的。不知是因为女人的干净，还是她的萝卜花，一到吃饭时间，女人的摊子前总围满人。五块钱一份的小炒，大家都很耐心地等待着。女人不停地翻铲，而后装在方便盒里，而后放上一朵萝卜花。整个过程，充满美感。于是，一朵一朵素雅的萝卜花，就开到了人的饭桌上。本段开头第一句是过渡句，连接上文的干净和萝卜花引起下文。我也去买女人的小炒。去的次数多了，渐渐知道她的故事。过渡段，插叙开始的标志，开始插叙她以前的故事。女人原先有个很殷实的家。男人是搞建筑的，很有些钱。但不幸的是，在一次施工中，男人从尚未完工的高楼上摔下来，被送进医院，医院当场就下了病危通知书。女人几乎倾尽所有，抢救男人，才捡回半条命男人瘫痪了。可略写为：女人原先有个很富裕的家，但自从她的老公在一次事故中瘫痪以后，优裕不再。生活的优裕不再。年幼的孩子，瘫痪的男人，女人得一肩扛一个。她考虑了许久，决心摆摊儿卖小炒。有人劝她，街上那么多家饭店，你卖小炒能卖得出去吗女人想，也是。总得弄点儿和别人不一样的东西吧于是她想到了雕刻萝卜花。当她静静地坐在桌旁雕画时，她突然被自己手上的美镇住了，一根再普通不过的胡萝卜，在眨眼之间，竟能开出一小朵一小朵的花来。女人的心，一下子充满期望和向往。第一句是过渡句。最后一句是关键句，点出主题：萝卜花的作用不仅仅是装饰，还让人充满期望和向往。就这样，女人的小炒摊子摆开了，并且很快成为小城的一道风景。下班了赶不上做菜的人，都会相互招呼一声，去买一份萝卜花吧，就都晃到女人的摊儿前来了。过渡句，类似插入语，自然地连接上下段落。一次，我开玩笑地问女人，攒了多少钱了女人笑而不答。一小朵一小朵的萝卜花，很认真地开在她的手边。不是主要情节，可忽略。不多久，女人竟出人意料地盘下了一家酒店，用她积攒的钱。她负责配菜，她把瘫痪的男人接到店里管账。女人依然衣着干净，在所有的菜肴里，依然喜欢放上一朵她雕刻的萝卜花。菜不但是吃的，也是用来看的呢，她说，眼睛亮着。一旁的男人，气色也好，没有颓废的样子。本段用表示时间的词来过渡，然后说明故事的结局，点出主题。女人的酒店，慢慢地出了名。提起萝卜花，大家都知道。摘自《北京纪事纪实文摘》年第期，作者：丁立梅，略有改动【缩写范文】萝卜花萝卜花是一个女人用萝卜雕刻的，很漂亮。川第四章新六级书写应试指南女人摆了一个小摊儿，专门卖小炒。她卖的小炒也很简单，就是土豆丝炒肉或蛋。女人的摊子与众不同的地方在于，女人总是衣着干净，而且她会在每一份外卖里装上一朵自己雕刻的萝卜花，给买的人也带去一份美丽的心情。就这样，去女人摊子买小炒的人越来越多。我也经常去，渐渐就了解了她的一些事情。女人原先有个很富裕的家，但自从她的老公在一次事故中瘫痪以后，优裕不再。面对着年幼的孩子和瘫痪的丈夫，女人咬牙撑起了整个家。她考虑了很久，决定摆摊儿卖小炒。为了有自己的特色，她想到了雕刻萝卜花。每一朵萝卜花绽放在女人手里，就多了一份期待和向往。女人的生意越来越好，很多人都爱上了这萝卜花。终于有一天，女人用积攒下来的钱开了一家酒店，她和丈夫一起经营。女人依然干干净净的，她的丈夫也神清气爽的。每个菜肴里，也依然盛开着一朵美丽的萝卜花。女人的酒店，慢慢出了名；这样一朵萝卜花，也慢慢出了名。练习一一、用关联词语连接句子太阳离地球很远。我们没有感到太阳很热。你带路带得好。我把这个小东西送给你。关羽很英勇。关羽事实上不过是一个莽汉。关羽缺少谋略。关羽缺少修养。二、在括号中填上合适的关联词我俩住得很远，不常见面。我们关系很好。在工作中，他给予了我很多帮助，我有什么需要，他会来帮我。我很感激他。我们走到哪儿，不会忘记培养我们的小学老师。他们教给我们的都是一些很小的知识，给我们打下了坚实的基础。每汉语水平考试六级应试指南个老师都很和蔼，那时候我们经常调皮捣蛋，他们不会生气。暑假兴趣小组报名结束后，我问小刚：你参加美术小组，参加航模小组小刚让我猜一猜，我说：美术小组，航模小组。他笑了笑说：美术小组，航模小组。我纳闷儿地问：你为什么这样选呢他认真地说：我以前都参加美术小组，这一次我要参加航模小组。这样，让我各方面的素质都得到提高。三、给下列句子排序北雁南飞果实成熟到处呈现一片衰草连天的景象到了秋天在秋风中簌簌地落下来活跃在田间草际的昆虫也都销声匿迹准备迎接风雪载途的寒冬植物的叶子渐渐变黄根据写作提示，将下文缩写成字左右的短文。我辞去做了三年之久的出纳工作，欲跳槽到另一家各方面条件都相对更优越的公司。我在大学期间学的是会计专业，这个专业近几年来人才是远远供大于求的，每个职位都有许多人在抢。所以，要想美梦成真也并非易事，至少要通过三层选拔，最终能从第三轮面试中突出重围者才会被幸运录用，而这名额仅有一个。招聘现场热火朝天，各方神仙云集台前，尽显神通。第一环节，招聘方看求职者的硬件，包括学历、相关经验以及工作成绩等等有形的东西。第二环节和第三环节则采用灵活的主观测试，以考查求职者的无形能力。我轻松过了第一关，和名求职者同时进入下轮决战。而第二回合什么时候什么地点进行，招聘方却始终只字未提，我们都很焦急地等待着通知。其间，招聘方有人找过我，并给了我元钱，说让我去他们指定的商店购买一副专业耳线，以备参加第二轮考试使用。然而，我一眼就发现，对方给我的这张百元大钞是假的，出于以前养成的职业习惯，我当即指了出来，并予以拒收。对方见我认真的样子，讳莫如深地笑了笑，没再说什么转身离去了。几天后，主考官打来电话，让我去公司参加最后面试，我纳闷儿，对方说我已成功地通过了第二轮选拔。原来，那次的假币事件竟是蓄意安排，更没想到这小小一着棋，刷掉了人。他们或没有发现是假币，或发现得太晚，公司方面不甚满意。这样戏剧性地进入了第三回合，我还真有点儿后怕，担心还有什么陷阱等着我去踩。第四章新六级书写应试指南旧面试地点在一间封闭的房子里，我们仅剩的个人排队列于屋外，叫到自己的名字以后才进去接受拷问。轮到我了。我忐忑不安地进了屋，坐到主考官面前。大脑高速运转，随时待命。终于，主考官提问了，他说：你以前是做出纳的，对吧那么请你说说第五套人民币不同面值票币后各是什么风景。这个问题出乎意料，应该说很简单，但平时极容易忽略掉。还好我比较细心，都有印象。于是，我充满信心地回答：元的后面是人民大会堂，元的是布达拉宫，元的是桂林山水，元的是长江三峡，元的是泰山风光，而元人民币后面则是杭州西湖。很好，完全正确，面试结束，请回去等我们的通知。主考官饱含赞赏地对我说。很快，结果就出来了，没有多少意外，我被录用了。让我惊讶的是，一同参加面试的人中，竟只有我一人答对了全部钞票背面的风景名称，这不能不算是个意外。主考官说，对于会计职业而言，细心就是最好的能力。我成功了，我用细心为自己赢来了职场生涯里的一道美好风景。摘自《意林》年第期，作者：楼南香，略有改动写作提示我想跳槽，要经过三个环节第一个是查看硬件，我通过了第二个是假币事件，我通过了第三个是说出人民币背面的风景，我也通过了实战训练一、根据写作提示，将下文缩写成字左右的短文。陈刚是一家私营脱水蔬菜厂的老板，公司以上的产品出口。这天，他接到市食品工业协会会长的紧急电话，说有一个外商准备在全市的私营脱水蔬菜厂中选择一家重点投资，这几天就来考察。陈刚马上召开中层以上管理人员会议：这几天质量方面千万不能出纰漏，一定要争取到外商的投资合作。可会后不到一个小时，包装车间主任就风风火火地闯进陈刚的办公室，说一个叫朱凤的女员工发现别在护袖上的一枚大头针不见了，可能掉进了半成品或成品的蔬菜中。陈刚慌了，赶紧跑到包装车间。那个叫朱凤的女员工刚才被车间主任训斥后正在不停地哭泣，见陈刚来了忙赔不是：老板，这完全是我的错，可以扣我的工资，但千万不要开除我。我一家老小还等着我的工资呢陈刚问：你确定那枚大头针掉进了半成品或成品中而不是别处朱凤点点头。不开除你想得倒美，赶快收拾东西，准备走人一旁的车间主任嚷起来。陈刚望了一下朱凤：那枚大头针掉进去的事别人知道吗朱凤摇摇头。陈刚又问：那你为什么不隐瞒而立即报告了呢朱凤哭哭啼啼地说：我想，不能误了外商投资的大事啊陈刚一挥手，立即通知全线停机，从正在包装的半成品和上千件成品脱水蔬菜中寻找那枚大头针。车间主任连忙摆手：老板，这至少要一天时间啊。我们的损失得多大啊不就是一枚大头针吗谁知陈刚大吼一声，指着车间主任喊道：你胡说我宣布，从现在开始你被解聘了，赶快到人力资源部办理退工手续。他对着哭泣的朱凤说：从现在起，你行使车间主任一职，另外奖你元。什么朱凤将大头针掉进脱水蔬菜中不仅没受到任何处罚，还升官得奖金一时全厂议论纷纷，但绝大多数员工站在陈刚的一边。可经过一天的寻找，哪有那枚大头针的影子。陈刚只能封存了那些半成品和成品，组织人员继续寻找。第二天，会长领着一个老太太来到陈刚的办公室，一进门，会长就笑眯眯地告诉陈刚，外商已经选择了你们作为合作伙伴。陈刚一愣人家外商还没来考察呢。会长哈哈大笑起来：已经考察过了，就是昨天发生的那起大头针事件。他一指那个老太太：这就是外商萨莎女士。萨莎女士从包里拿出一张纸，递到陈刚的手里。陈刚接过那张纸一看，原第四章新六级书写应试指南来是昨天解聘那个车间主任、提拔和奖励朱凤后张贴在公告栏上的那张公告。原来，萨莎女士一到陈刚的脱水蔬菜厂，就听到员工们议论纷纷，继而看到那张公告，明白了事情的原委，最终，选择陈刚作为她投资合作的重要伙伴。至于那枚大头针，两天后最终在一件成品中被找到，被封存的所有半成品和成品也顺利解冻。摘自《新民晚报》年月日，作者：汪志，略有改动写作提示外商要来考察投资，陈刚做动员准备朱凤的一枚大头针掉进了产品中陈刚开除车间主任，晋升朱凤全厂不计代价找大头针蔬菜厂得到外商投资二、根据写作提示，将下文缩写成字左右的短文。母亲在肿瘤医院住院期间，认识了一些老姐妹，慢慢地，她们建立了一种相依为命的情感。回家那天，眼神不好的母亲，让我把她们相互留的电话号码工工整整地抄下来。长长的一排，算上母亲自己，一共个危在旦夕的生命。从此，家里的电话忙得不可开交，几乎每天都有母亲的病友打来电话，她们互相鼓励，俨然成了天底下最知心的莫逆之交。母亲每天都会守着电话，害怕错过每一个病友的问候。我们特地为母亲买了个手机，让她可以随时随地接听病友的电话。我把那个人的号码挨个儿存进了母亲手机的通讯录里，仿佛存进去一笔巨额财产。起初，母亲是悲观的，治疗上不太配合，我们用尽了各种办法使她振作，可都无济于事。后来，我们发现只要母亲和那些病友通过电话之后，就变得开朗了许多，心情舒畅。我们为母亲的手机多备了几块电池，保证母亲的手机一天小时开着。杨姨是个人中最乐观的一个，其实也是病情最严重的一个。她的癌细胞已扩散到了全身。但每次母亲在情绪低落的时候打电话过去，杨姨都会兴高采烈地给母亲讲一些她的奋斗经历。通过电话后，母亲都会开心好一阵子，因为生命又有了新的希望。又一个阴雨天，母亲疼得厉害，心情变得很坏。我们赶紧替她拨通了杨姨的手机，杨姨爽朗的声音很快传了过来：喂，老姐妹好啊。告诉你一个好消息，昨天去医院复查，医生说我的癌细胞控制住了，活个十年八年的不成问题。我现在忙着打太极呢，不和你说了，改天再聊吧杨姨的话像连珠炮一样，没等母亲问什么那边就挂断了。虽然母亲没说什么话，但知道自己的病友又一次胜利了，心里顿时敞亮了很多，感觉身体也不那么疼了。直到有一天，母亲打电话给杨姨，这次换成一个年轻人接电话：我妈去世已经半年了，她临终前几天让我们替她在手机里录制了几段录音，告诉我们不能关机，免得你们打不进来电话。说到这些，年轻人有些哽咽，阿姨，我不能再瞒您了，这半年来，你们听到的，都是我妈妈的电话录音挂了电话，母亲的手开始抖了起来。我们的心跟着凉了。母亲一直依赖的希望没有了，她的心会不会就此沉进谷底呢结果完全相反，母亲的做法让我们所有人都感到惊讶。一辈子没跳过舞的母亲，让我们替她报名参加秧歌队近来，躺在病床上的母亲虚弱得很，额头上沁着大颗的汗珠。有一天，母亲的手机响了，她颤巍巍地接过手机，看了看那个电话号码，马上示意我们静下来，然后清了清嗓子，用比平常高了八度的声音对着电话欢快地喊道：喂，老姐姐，你好吗我好着呢，刚刚扭完秧歌，你看把我累得，气喘吁吁啦我们含着眼泪听着母亲撒谎。我们知道，杨姨走了之后，母亲终于成了那堵生命的墙上，那一块最坚强的砖。摘自《青年文摘》年月下，作者：朱成玉，有改动写作提示母亲得了重病癌症住院出院后经常与病友们打电话相互安慰给杨姨打电话，得到安慰再次给杨姨打电话，得知真相母亲勇敢地接替杨姨，安慰别人听力文本及题解第二章新六级听力应试指南第一节选出与所听内容一致的一项强化练习第到题，请选出与所听内容一致的一项。空姐向乘客广播：请大家扣好安全带。飞机马上就要起飞了。飞机起飞后；喇叭里又传来空姐的声音：请将安全带扣紧一些。很抱歉地告诉大家，今天我们忘记将早餐装上飞机了。【题解】根据最后一句可知，工作人员忘了把乘客的早餐带上飞机。小王晚上开车经过一个十字路口时，黄灯已转成红灯，他看路上没车，就冲了过去，结果被警察拦了下来，警察问他：你没看到红灯吗看到了，可是我没有看到你。小王回答道。【题解】故事类材料要注意最后一句。小王看到了红灯，但是没看到警察，所以闯红灯了。【题解】根据最后一句可知，用热毛巾敷眼睛可以治好眼皮跳动。【题解】不是而是结构的语意重点在后一分句，就这段话来说，强调的是我们的生活是由面对生命的态度与看待事情的态度来决定的。为了延长存放时间，有的人把药材放入冰箱里，这种做法其实是不恰当的。将药材和其他食物放在一起，不仅容易让各种细菌进入药材，而且冰箱内湿度大，药材也容易受潮发霉。我们最好将药材放在通风干燥的地方。【题解】根据材料的开头和结尾可知药材放进冰箱里是不恰当的，因为这样做药材容易受潮发霉。【题解】疲倦和犯困是近义词。由画线句子可知，这些食物让脑部含氧量降低后，人就困了，由此推知脑部缺氧时容易犯困。【题解】根据材料的最后部分可知月光族会赚钱也爱花钱，所以商家很喜欢他们。英国研究人员发现，一部手机携带的细菌量是男厕所冲水柄细菌含量的倍。手机带来的疾病也不只是局限于皮肤病的范围。很多手机用户有边吃东西边打电话的习惯，而手机上的细菌也许就顺流而下了。【题解】手机细菌导致的疾病包括皮肤病，但不只是皮肤病。发泄网站是指为网友提供发泄心中不满的平台的网站。在网站里，网友可以发表文章倾诉自己的烦恼。但是发泄网站均声明，发泄者要注意自己的言行举止和发泄方式，不要带有对对方有攻击性和过于尖锐的行为和话题，不能违反法律规定。【题解】关键信息在短文的结尾部分。发泄者不能违反法律规定，也就是必须遵守法律规定。《《【题解】根据画线部分可以知道眨眼时眼睛里会有眼泪。【题解】注意关键词所以。嘴唇的红色就是皮肤下面血液的颜色。【题解】根据画线部分可知，卷发使热量传播的速度减慢，从而起到隔热的作用。【题解】介绍说明类材料要注意该事物的特点。根据画线部分可知，这种杯子可以吃掉，所以是一种食品。第二章新六级听力应试指南养搭配有利于康复，甚至可以事半功倍。【题解】关键信息在短文的结尾。睡得多的人是因为睡眠系统工作效率不高，因此睡眠质量需要改善。【题解】所以是关键词。左撇子的抽象思维比较发达。巴士是由深圳一家公司设计的新型立体巴士，它最大的特点是其他的小型车辆可以在它的下方行驶。它的运输能力并不亚于地铁，但成本只有地铁的十分之一。这种新型巴士有利于改善中国很多大城市拥堵的交通情况。【题解】但是关键词。巴士的成本只有地铁的十分之一，所以地铁的成本是它的十倍。太空是人类未来的家园，要在太空中长期生活，依靠地球的供养是不行的。太空农场就是在太空种植绿色植物，从而就地解决航天员所需的食物、氧气和水汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解【题解】根据画线部分可知，太空农场的绿色植物可以供应食物、氧气和水等最基本的物资。【题解】注意关联词不但还。着装要与自己的具体条件相适应，还必须注意客观环境、场合的要求，这些都是客观因素。【题解】关键词是如果。走进中间的座位，需要事先请求已经入座的观众让自己通过。【题解】短文的开头是关键信息。是烦恼还是幸福并不是绝对的，由个人的主观感受决定。【题解】抓住最后一句。就算昨天是成功的，今天也要从头开始努力。【题解】故事类材料要注意最后一句。记者用一种自以为高明的手段使别人给自己让路，而事实却跟他开了个玩笑。【题解】王阿姨说事情总是和说的话相反，小张于是说自己没中过奖，就是希望中奖作为相反的事情发生。【题解】注意最后一句。广播中只有一辆车逆行，但是在陈先生看来，其他的车都在逆行，那是因为陈先生自己在逆行造成的。【题解】关键词是如果。削苹果之前，用盐搓一下果皮可以防止变色，而且能保存更长的时间。通常情况下，一般人每分钟眨眼少于次会使眼睛干燥。一个人在电脑前工作时眨眼次数只有平时的三分之一，因而减少了眼泪的分泌。因此使用电脑时应该多眨眼，每隔一小时至少让眼睛休息一次。【题解】根据开头可知眨眼少眼睛会干燥。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解第二节听采访式对话选择正确答案强化练习第到题，请选出正确答案。第到题是根据下面一段采访：女：我们今天的嘉宾是中国先锋音乐的代表人物谭盾。在年的北京奥运会上，我们欣赏到的颁奖音乐，正是谭盾老师创作的《金声玉振》。谭老师，您能说说接到这个创作任务时的感受吗男：很紧张，因为这是为冠军写的，你要思考让他听到这个音乐后的感觉更重要的是，奥组委的领导告诉我说，这个音乐要播放很多很多次。女：那么当时您对这个音乐有什么设想呢男：我觉得第一是要恢宏、高贵，充满博爱的精神和非常强烈的荣耀感。这是最基本的要求。第二，奥运的结构有一个传承性，所以音乐的结构一定要设计成一种圆形的、循环式的结构。第三，也是对我来说最有意思的，就是这个音乐一奏，别人就一定知道，这既不是雅典，也不是首尔，更不是洛杉矶，而是北京。女：既然您的目标那么明确，接下来的创作便很顺利吧男：那么多标准加在一起，我反而不知道该如何动笔了。我为此苦闷了三四个月。后来金玉良缘金牌发表了，我觉得这个设计很好，于是就琢磨着如何把金镶玉的理念实现为音乐。一天，我跟太太去上海梨园喝茶，看到了一块写着金声玉振的牌匾，我就想到了金玉良缘它俩一个听觉一个视觉，不是配合得天衣无缝吗。回去后，我查了很多的资料，写成了《金声玉振》。女：您能介绍一下这个作品吗男：我一直在探索通过一种遥远的呼唤，产生一种非常贴近的和谐，把过去跟未来连接起来。《金声玉振》是由多年前的编钟和年新造出来的玉振合奏而成的。它们产生于两个相距遥远的时代，但是却能发出非常和谐的声音，很好地实现了我一直以来的追求。女：您觉得您作品的哪些特点使您取得了成功男：我想可能是我在音乐里融入的东方文化和中国式的哲学思考吸引了大家吧。我创作了电影《卧虎藏龙》的主题音乐后，中国元素便成为了我的音乐创作中的必备要素。下面哪项不是男的接到任务时紧张的原因【题解】这个问题的答案在男的的第一个回答中。根据排除法，选择。男的对颁奖音乐最感兴趣的是什么【题解】问题的答案在男的第二个回答中。他觉得最有意思的是别人一听就知道是北京的，所以是音乐的文化特征。关于男的的创作过程，下列哪项错误【题解】从男的的第三个回答的开头部分，可知他的创作并不顺利。男的一直探索什么【题解】从男的的第四个回答的开头部分，可知他想连接过去和未来。第二章新六级听力应试指南男的的音乐创作有什么特点【题解】访谈的最后女的问他作品的特点，男的回答是音乐里融入了东方文化和中国哲学，中国元素是他音乐创作中的必备要素。第到题是根据下面一段采访：女：今天的嘉宾是著名的作家余华先生。你曾经在文章中说过，只有过去才是真实的，现在和将来都是过去耍弄的一个小花招。那你的写作是不是靠过去的回忆来支持的男：我的写作全部是为了过去。确切来说，写作是靠过去生活的一种记忆和经验，世界在我的心目中形成最初的图像，这个图像是在童年的时候形成的，到成年以后不断重新地去组合，这个图像不断变得丰富，更加直接可以使用。女：你的写作风格变化很大，不同的时期写的作品有不同的艺术风格，写作方法也不一样，以至于评论家都很难归纳。我想问的是，在你这么长的写作过程中，有没有一个固定的想法和目标男：现在还无法确切知道，有时候可能是一致的，但是更多的时候是在不断变化的。人是很难把握自己的命运的，谁也不知道明天会怎么样，会发生什么。同样，作家也把握不住自己的写作方向，就像人只能去亲身经历，走过了这段路之后，才知道是一个什么样的人生。对一个作家来说，写作对他最大的吸引力是写作本身能够焕发他的激情，唤醒他的各种记忆，能让他感到活着非常有意义。女：作家的创造能力肯定会有起伏，经历高潮和低谷，写作在后来也会越来越困难，你如何看待这个问题男：确实，现在有这样的问题。根据我的写作状态来讲，写作会变得越来越困难。一到这个时候，激情消退情绪低落的时候，我就放下不写了，等过一段时间状态高昂起来了，就重新开始写。对作家来说，人的休息是非常重要的。比如说，写作是我的工作，在写作中有时遇到很多困难，感到克服不了，我就会休息。我会听听音乐，看看电视，等到我可以再次开始写作时为止。女：如果有一天你不写作了，你会选择从事什么职业男：当然，我会有写得腻味的时候，迟早有一天我会退休，不写了。但我会自己选择时间的。晚年我就写随笔。时间上也不着急，一年写三五篇，四五万字，作为一种对自己思维的训练。身体的衰老还不可怕，就怕思维的衰老，越老越糊涂，所以我想不断地写作。女：你希望你的儿子将来从事写作吗男：没法对他有期望。但是他如果想写作的话，我会非常高兴，我会竭尽全力地去帮助他。男的认为写作的重要依据是什么【题解】这个问题的答案在访谈的第一个问答回合中。男的认为写作最大的吸引力是什么【题解】男的在回答第二个问题时说，写作对作家最大的吸引力是能焕发他的激情，让他感到活着非常有意义。男的在写作中如果遇到不能克服的困难会怎么样【题解】男的在回答第三个问题时说，写作变得困难时，他就放下不写了，等过一段时间状态好了重新开始写。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解男的为什么想不断地写作【题解】男的在回答第四个问题时说，害怕思维的衰老，所以要不断写作。关于男的，下列哪项正确【题解】女的在第二个问题中问他有没有一个固定的想法和目标，男的回答说更多的时候是变化的，所以他写作没有一定的目标。第到题是根据下面一段采访：女：我们今天的嘉宾是著名作家苏童，欢迎你。是什么原因促使你走上写作的道路的呢男：这是一个大话题。大概没有一个人从小就想当作家。小时候的愿望与成年后的职业有因果关系是值得怀疑的。但我从小就想倾诉倒是真的，从小感受到孤独也是很真切的。女：在你的写作过程中，有没有一以贯之想要表现的主题男：我一直想表达的是人性之难。我一直认为文学其实是人学，人性这个东西就像黑洞，没办法去说尽，因此才需要不停地去探索。这个探索的过程不能简单地说人性本善或者人性本恶我不赞同将预先设置的立场带入小说的创作中。女：有些作家写作是因为一种思想，还有一些是因为一种情绪，甚至是一个突然的念头。你的新作《河岸》写作的缘起是什么男：我父母都是江苏扬中人，这是一个四周被河流环绕的沙洲。每一个男孩儿，在十三四岁的时候都必须跨过这条河，到旁边的上海、苏州去打工，我父亲也是这样。等我们全家搬到了苏州，又是一个水乡。我还记得我们家住在苏杭大运河旁边，苏州到常熟的船每天都从我家门前经过，这构成了我对河流最初的印象和感情。女：外界对《河岸》的褒贬不一，有人认为它代表了你写作的最高水平，而另一部分人则表示写法有点儿旧难以吸引人。你自己如何看待自己的这部作品男：我觉得《河岸》是我写作生涯里最重要的作品。以前我写作很任性，可以说是性情之作我一直在躲避有压力的东西，这也是为什么我的作品时代背景都是虚化的。但这次我把这些压力都接住，扛住，不管接得够不够好，姿态是不一样的。这是这部作品对我来说最重大的意义。女：时代性确实是《河岸》区别于你之前作品的一个重要特征。虽然可以看出来你对那个时代是带批判性的，但对于那个时代的描绘却是兴高采烈的。男：表现时代也是我写这部小说一个很重要的原因，没有用很悲情的语调去写，是因为那个年代本身就是欢天喜地地进行着悲剧。我写作的状态是矛盾的，一方面是感性的，是关于童年的记忆，但另一方面，作为一个作家，理性必然会介入，形成一种批判性。男的为什么会走上写作之路【题解】男的在回答第一个问题时说，没有一个人从小就想当作家，但是他从小就想倾诉。男的的新作《河岸》写作的缘由是什么【题解】男的在回答女的的第三个问题时解释了写《河岸》的原因。《河岸》这部作品为什么对男的意义重大【题解】男的在回答第四个问题时说他写这部作品跟以前不一样，以前是避开压力，这次有了重大转变，是扛着压力，所以这部作品对他意义重大。《河岸》和男的以前的作品相比有什么重要特点【题解】女的在提问最后一个问题时说，时代性是《河岸》区别于他以前作品的重要特征。关于男的，可以知道什么【题解】男的在回答第二个问题时说，他一直想表达人性之难。第到题是根据下面一段采访：女：我们今天的嘉宾是著名导演徐克，欢迎你。你的电影工作室最早成立于什么时候男：年，我刚从美国回来，觉得香港电影圈人才很缺乏，电影技术更是少得可怜。当时我们开了一个电影文化中心学习班，选了一些对电影有兴趣的演员进行培训，我开了一个课程叫电影工作室。女：你的片子常给人特别的感觉，尤其是人物设置总能出人意料，你是如何把握的男：我不知道，可能是因为从感性开始吧。我在拍《东方不败》的时候，编剧老是觉得这个人物有问题，觉得不成立不成立我就跟他说成立成立当你看了林青霞之后你就知道其实什么都是成立的。最后他们还是接受她了。一个天才演员的塑造能力是无穷的，有时候你在文字上未必能看到它成立的地方，但被天才演员表现出来，一切都是可能的，这就是电影的感性。女：你怎么会对武侠片保持这么长久的兴趣第二章新六级听力应试指南旧男：武术在其他地方没有中国这么多门派，也没有我们这么精彩，冥冥之中好像有人在背后设计这些东西。但是在不断洋化的近代史里，武术经常给人一种不大正规的感觉，很多人对武术甚至有种自卑感，反而是不少西方人把它看作是一种中国文化的象征。女：你后来是出于什么想法拍聊斋片《倩女幽魂》的男：当时我拍《倩女幽魂》老板说电视上古装片那么多了，观众都腻了，你还要拍古装电影，简直找死啊我说这不是一个古装时装的问题，而是个心态问题，现在人们需要一种浪漫情感的东西，我觉得聊斋是一个可以好好儿利用的故事。女：你曾经说过，李小龙是一位真正的偶像，关于他和成龙在如今国际功夫影坛上的地位，你怎么评价男：李小龙是一个偶像，他在电影上的魅力绝对是没有人能够代替的，现在有些人想模仿他，可是永远没有办法做到。李小龙和成龙都是在西方有巨大影响的功夫巨星，但他们两个是完全不同的类型。我觉得成龙是一个身段很敏捷的功夫演员，他有很多身段上的技术，是一个很重表演的演员，有一些基本的体能上的训练；而李小龙就只有武功，他是一个武林中人。相比而言，李小龙更像是一个侠。男的为什么要成立电影工作室【题解】男的在回答第一个问题时说，他觉得香港电影圈人才很缺乏，电影技术更是少得可怜，所以开了个电影工作室。关于电影的感性，关键是什么【题解】男的在回答第二个问题时说，演员的表现是电影的感性。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解男的为什么对武侠片感兴趣【题解】男的在回答第三个问题时说，中国的武术跟其他地方的不一样，很多人对武术有偏见，所以可以知道他想表现武术。男的后来为什么会拍聊斋片【题解】男的在回答第四个问题时说，人们需要浪漫的情感，而聊斋片可以表现这一点。男的是怎样评价李小龙的【题解】男的在回答最后一问时说，李小龙是一个武林中人。第到题是根据下面一段采访：女：我们今天的嘉宾是著名导演杜琪峰，欢迎你。总觉得你是个特别低调的人，很少出来做宣传，也不喜欢参加颁奖礼，这究竟是什么原因造成的男：的确是这样的，我认为一部戏拍完了就算是一个结束了，接下来还要让我为这部影片去做什么其他的东西都很难，我觉得卖电影是别人的事情，我只是一个拍电影的人。也许我的这种原则不一定正确，但是我认为有机会去拍一部电影比任何事情都重要。女：你去帮忙做一些宣传以提升票房，去多拿几个奖，这不是也会帮助你得到更多的拍片机会吗男：如果你不认真拍好每一部戏，你怎么有机会去拿奖，你的票房怎么可能好当影片出来之后，每个人对它都会有一个评价，无论是影评人还是观众，但这些评价不是我该去关心的，我该关心的东西在拍片的过程当中，之后的一切对我来说都是多余的，与我无关。女：那你会不会认为，这个奖还是那个奖都是多余的呢第二章新六级听力应试指南旧回答第一问时说，卖电影是别人的事，他只是拍电影。对于电影，男的只关注什么【题解】男的在回答第二问时说，他关心的东西在拍电影的过程中，也就是电影的质量。男的的电影为什么总表现江湖侠义【题解】男的在回答第四问时说，因为他从小喜欢看武侠小说。男的是怎样评价古龙作品的【题解】男的在回答第五问时说，古龙的东西很容易让人投入其中，看过之后都不会忘记他写的人物。关于男的，下列哪项正确【题解】男的在访谈的最后说，他平时跟演员在一起很放松，开机之后就很紧张了。第到题是根据下面一段采访：女：我们今天的嘉宾是阿里巴巴集团主席和首席执行官马云，欢迎您。阿里巴巴的产品研发、设计，您都没有参与，那对于阿里巴巴来说，您的角色是什么您的核心价值又是什么男：我是阿里巴巴使命感和价值观的守门人。企业文化绝不是靠几本杂志和墙报来创造的，企业文化是靠点点滴滴的行动积累起来的。我参与制定公司战略。但是，对于公司的年轻人，我给他们机会，让他们去决策。的问题他们来问我，我都说不知道，我会问，你说呢只有这样，他们才会做决定。我所做的一切努力，都是为了以后马云退出公司的时候，阿里巴巴照样存在。我的目的是消灭我的存在。女：现在的很多大学生也不差，但没有像您以前成功的机会和时机，年轻人要成功，付出的东西可能更多。我们这一代人是不是还能相信靠自己的努力奋斗能够成功呢男：人没有信仰是很痛苦的事情。如果你加入一家公司，这家公司不告诉你他们所信仰的是什么这是家不负责任的公司。我永远不相信创业的机会已经过去了。我这样的人能成功，中国的人都能成功。我们每个人都会为自己的失败找借口，而不会为自己的成功找方向。社会永远有机会，成功永远不缺机会。今天你们的榜样是，有一个年轻人说我要去开个小店，我努力了一年，我吃了很多苦，我这一年成功了。所以，我们缺的不是机会，而是缺决心，缺毅力，缺点点滴滴的努力，缺不会放弃的精神，缺专注的精神。女：您是阿里巴巴价值观的把关人，您如何保证在世界飞速发展的今天，您的价值观能够沿着正确的道路走下去男：我们共同为我们信仰的价值观和使命感打工。客户第一，诚信，敬业，激情，拥抱变化，团队合作。我们最独特的就是拥抱变化，在变化中求生存。什么东西对社会好，对客户好，我就拿来用。拥有一颗拥抱变化的心，但坚守自己的信念。女：年坐拥过亿元的盈利，应该说阿里巴巴并不缺钱，今年初你们出于什么考虑融资万美元男：未雨绸缪，要为三年以后做准备，这包括资金储备和人才储备。任何事情一定要在好的时候想到不好的时候，在有钱的时候去融钱，这是我们一贯的做法，就好比在阳光灿烂的时候去借雨伞。如果等到大家都需要钱时再融资就会很难。中国的电子商务市场前景很好，但任何前景汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解好的东西，一定要经历很大的艰辛，所谓机遇和风险并存。男的认为建设企业文化关键靠什么【题解】男的在回答第一问时说，企业文化是靠点点滴滴的行动积累起来的。男的觉得现代年轻人缺少什么【题解】男的在回答第二问时说，年轻人缺的不是机会，而是缺决心，缺毅力，缺点点滴滴的努力，缺不会放弃的精神，缺专注的精神，所以说年轻人缺努力。男的是怎样发展他的价值观的【题解】女的第三问问男的关于价值观的事，男的回答说我们最独特的就是拥抱变化，在变化中求生存也就是跟随社会发展而变化。男的为什么进行融资【题解】男的在回答第四问时说，融资是要为三年后做准备。关于男的，下列哪项正确【题解】根据男的的最后一个回答，我们可以看出男的具有长远的眼光。第到题是根据下面一段采访：女：中央调控房价，为何房价还是只升不降男：我没觉得中央文件是要把房价降下去，我们所有中央文件都是说要让房价相对稳定，稳定是一个长期发展的重要前提，而大起大落并不是我们中央想看到的经济发展规律。所以，认为宏观调控目的是为把房价降下去，是对中央文件的一种误解。女：房价真的还会再涨十年吗男：房价从来都是大家关心的问题。在市场中的房价应该是受供求关系所影响的，如果供求关系改变的话，供大于求，房价就会下跌，而求大于供的时候，房价会持续上涨。从目前中国的情况看，我们认为供不应求的时间可能会延续十年以上。女：但很多人都认为目前大多数城市房价上涨速度过快。男：经济在持续发展，从市场本身来看，房价也只有持续上涨才算正常。至于上涨多少，只要房价上涨幅度不高于收入增加幅度就算正常。女：你觉得未来房价走势怎样男：无论政策怎样调整，房价都要涨，包括今年在内。当然，价格是有曲线的，但看股市你就会发现，曲线只能向左下角走，如果曲线一直向右下角走，那就糟糕了。房价也同样如此。有些人说楼市要崩盘，那怎么可能呢不光今年，年里房价都要涨。女：我想知道你的那么多的市场经济理论，尤其是对自由市场的理解来自哪里男：对市场的理解，是因为我们有大量的实践经验。理论学家和经济学家常常看不出来或者说不出来，就是因为他们没有实践基础。女：每个人有一个价值归宿，人生总是在寻找最大价值，你希望自己这一辈子最大的价值是在企业这边，还是在学者这边男：我觉得我的定义还是在企业上。为什么我们能提出这些学者提不出来的问题是因为有一个平台，要没有这个平台，我是提不出来的。你不要以为我有多少本事，我的本事是源于我的平台。男的认为中央调控房价的目的是什么【题解】男的在回答第一问时说，我们所有中央文件都是说要让房价相对稳定。男的认为房价受什么因素影响【题解】男的在回答第二问时说，市场中第二章新六级听力应试指南旧的房价应该是受供求关系所影响的。下列哪一项是男的关于房价的观点【题解】男的在回答第三问时说，经济在持续发展，房价持续上涨才正常。男的对市场的理解来源于什么【题解】男的在回答第五问时说，对市场的理解，是因为他们有大量的实践经验。男的的平台是指什么【题解】男的在回答最后一问时说，他之所以能提出一些其他学者提不出来的问题，是因为他有企业，有这个平台。第到题是根据下面一段采访：女：我们今天的嘉宾是著名经济学家林毅夫先生，欢迎您。您认为目前我国的房地产业发展过热吗男：是的，我认为房地产业是一个在未来还会成为主导产业之一的产业。最主要的原因是城市化的步伐。从改革开放到现在，我们的城市化、城镇化大概每年提高一个百分点。所以，房地产的总需求肯定是增加的，房地产业肯定还要继续发展。女：现在房地产投资增长过快，已超过了需求。但是，目前我们房地产市场所呈现的状况似乎正好相反，是供不应求。这是为什么男：那没错。房地产市场的需求可以分成两方面：一种是以使用为目的的需求。但现在由于房地产长期的需求看涨，大家都预期房地产的价格会上涨，且其上涨幅度一般会大大高于银行存款利率。因此，很多人买房地产的目的不是为了使用，而是为了赚取房地产涨价的收益，这就是投资性需求。恰恰是这部分需求会造成房地产的价格高于使用性需求所造成的价格。女：您刚才说房价高涨主要是由于需求，而不是供应方面的原因。但是现在我们听到的，市场上有一种说法，特别是开发商，往往指责是地价高涨带动了房价上涨。您对这种说法怎么看男：地价高涨代表房地产市场供给的成本增加，所以供给曲线要往内移。如果供给曲线内移而市场需求不变，那么价格当然也会上涨。可是，如果是因为地价驱动，因为成本推动价格上涨的话，那么市场总供给应该是减少的才对。但是，从现在的市场情况看，我们的房屋总供给不是减少而是增加了很多。所以我认为，当前房价持续高涨，更主要的原因还是需求旺盛。女：深圳的房价是香港人吹起来的，是外来投资购房造成的。对吗男：对。问题就在买了房子不住，这是投机。使用性需求推动价格上涨不是泡沫，由投机性需求推动超过了使用性需求所造成的价格上涨就是泡沫。泡沫没有不破灭的，但是泡沫什么时候破灭就很难说了。如果有更多的投机需求进来，房价会继续涨；如果没有更多的投机需求进来，房价就跌了。女：我理解您的意思就是，政府要调控，使泡沫变小最主要的手段就是要抑制投机性需求。那么如果政府想让泡沫早点儿破灭的话，您认为应该采取什么样的手段呢男：政府的政策必须针对投机者的目的来采取措施才会有效。房地产投机的目的是为了赚钱，是为了赚房地产增值、倒手之后的收益。为了防止或者抑制这种投机，政府可采取一个有效的方式：征收资本获益税。男的认为房地产业发展过热的主要原因是什么【题解】男的在回答第一问时说，房地产发展过热的最主要原因是城市化的步伐。房价上涨的主要原因是什么【题解】女的在提第三个问题时，总结男的的观点说房价高涨主要是由于需求。什么会直接产生泡沫【题解】男的在回答第四个问题时说，由投机性需求推动超过了使用性需求所造成的价格上涨就是泡沫。房地产市场怎样才能健康发展【题解】女的在提最后一问时，总结说使泡沫变小最主要的手段就是要抑制投机性需求。所以房地产的健康发展需要抑制投机性需求，保护使用性需求。男的认为让泡沫破灭的方法是什么【题解】男的在回答最后一问时说，为了防止或者抑制这种投机，政府可采取一个有效的方式：征收资本获益税。也就是征收投机者的收益税。第二章新六级听力应试指南第三节听长短文选择正确答案强化练习第到题，请选出正确答案。第到题是根据下面一段话：一天，孔雀邀请鹤来家里做客。它们一起吃饭，并滔滔不绝地交谈着，后来却为究竟谁更美丽而争论起来了。孔雀说：你看看我这五彩缤纷的羽毛，闪烁着多么艳丽的光彩。你看看我的尾巴孔雀开起屏来，将它们俩都遮住了。它说：现在，你总该看到我的艳丽多姿了吧要是你瞧瞧自己那灰白的外衣，你就不得不承认，我远远地超过了你。鹤回答说：我不想为我们的羽毛是否美丽而争论。确实，你的羽毛是比我的漂亮多了，但是，这美丽的羽毛并不能使你高飞；你只能老挨着地面，那这美丽又有什么用处呢尽管我的羽毛几乎是灰色的，它却能载着我高高飞翔，直至九天云霄。在那儿，我将心旷神怡地俯视大地，看着你在地面上如何趾高气扬，神气活现。孔雀和鹤为了什么而争论不休【题解】根据短文的开头，我们可以知道孔雀和鹤因为谁更美丽而争论起来了。关于孔雀，可以知道什么【题解】在短文的中段，我们可以听到，孔雀喜欢炫耀自己的羽毛和尾巴。短文主要想告诉我们什么【题解】故事类短文的主题一般都在结尾。从短文的结尾部分我们可以知道，鹤的羽毛虽然是灰色的，但可以载它高飞；孔雀的羽毛虽然漂亮，但只能在地面上。第到题是根据下面一段话：从前有个孤儿，过着贫穷的日子。这年刚刚进入初冬，他的全部口粮就只剩下父母生前为他留下的一小袋豆子了。他强忍饥饿，把那一小袋豆子藏了起来。之后，他全靠拾破烂儿勉强糊口。尽管如此，在他心中总有一株株绿油油的诱人豆苗在旺盛地生长，他在梦中也似乎真的看见了来年那些可爱的豆荚。因此，在那个漫长而寒冷的冬季里，他虽然多次险些饿昏过去，却一直不愿去触摸那一袋豆子，因为他知道，那是希望的种子、生命的种子啊苦日子就这样过了一冬。第二年春天来了，孤儿把那一小袋豆子播种到地里，再经过一个夏天的辛勤耕耘，到了秋天，他果然收获了数十倍的种子。孤儿并没有就此满足，他还想获得更多的豆子、更多的幸福。于是，他把收获的豆子又留下来，继续播种、耕耘、收获。后来，孤儿告别了贫穷，并成为远近闻名的富裕户。不久，他娶妻生子，过上了人人羡慕的幸福生活。再后来，他和妻子一面继续种豆，一面学做豆制品，不到岁，他成了声名显赫的大富豪。孤儿在冬天靠什么生活【题解】在短文的开头，我们可以听到，进入初冬，孤儿把豆子藏起来，靠捡破烂糊口。孤儿在很饿的情况下，为什么不吃那袋豆子【题解】孤儿不吃豆子，是因为他知道那是希望的种子，到了春天他就把豆子播种到地里了。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解孤儿是靠什么脱离贫穷的【题解】孤儿把收获的种子留下来，继续播种，后来就告别了贫穷。短文主要想告诉我们什么【题解】短文强调的是孤儿没有把豆子吃掉，而把它当作了种子。第到题是根据下面一段话：一个九岁男孩儿，走进了当地的一家体育馆，立即被吸引住了。我父亲正在进行日常的武术训练，显然没有注意男孩儿专注的眼神，继续对着沙袋猛击，直到完成了最后的训练。这时，男孩儿走到了我父亲的身边。嘿，先生男孩儿说道，你会空手道或其他什么吗我只会跆拳道。我父亲回答道。你是什么腰带呢黑带。你喜欢武术吗我父亲反问他。是的，不过我想知道你是否可以教我一个招式，如何一招杀人男孩儿说。我父亲思索了片刻。来吧我父亲示意男孩儿向他靠近，一脸冷峻严肃的表情。男孩儿显得有些不安，朝我父亲走了几步。随着他向我父亲走近，我父亲毫不犹豫地向他挥出了手，却又突然在离男孩儿胸口几英寸的地方停了下来。男孩儿惊呆了，本能地朝后跳了一下，差一点儿摔倒。我父亲咧开嘴大笑，把手给我。男孩儿疑惑不解，不过还是伸出了手，我父亲握住了男孩儿的手，似乎两人是老友，在一个期待已久的聚会上相互问候。男孩儿仍旧一脸茫然。孩子，你知道吗在你的人生中，用这个招式将比其他任何招式更能解决问题。我父亲微笑着说。男孩儿要求我父亲教他什么【题解】男孩儿想让我父亲教他一个杀人的招式。男孩儿为什么显得不安【题解】看到我父亲一脸冷峻严肃的表情，男孩儿显得有些不安。我父亲教给了男孩儿什么【题解】在最后，我父亲说，用这个招式比其他任何招式更能解决问题。第到题是根据下面一段话：有一对盲人夫妻十分恩爱。一次，丈夫突然得了急病，妻子背着丈夫，摸索着涉过冰冷刺骨的溪水，把丈夫送到医院。丈夫得救了，妻子却从此落下了腿疼病。一天，丈夫买了条活鲤鱼。为了让妻子增加营养，他谎称买了两条鱼，做好后一人一条。鱼汤做好了，丈夫故意说自己的一条鱼已盛在碗里，另一条让妻子自己去盛。妻子摸索着盛了半天也没盛到剩下的那条鱼。她想，也许是丈夫粗心，误把两条鱼都盛去了。这正是她求之不得的，丈夫是家中的顶梁柱，更应该多补充一些营养。想到这儿，妻子盛了一碗汤有滋有味地喝起来。两个人高高兴兴地吃完鱼，又同时收拾桌子，可当他们用手摸索桌面时，都觉得不对劲儿，鱼刺哪儿去了于是丈夫摸过妻子的碗尝了一口，虽然有咸味却没有一点儿鱼味；妻子也摸过丈夫的碗尝了一口，什么味都没有，就是白开水。这是怎么回事呢两个人又摸到灶台旁，在灶台底下同时摸到了那条鲤鱼。原来那条鱼在入锅时还活着，遇到热水后，一个激灵跳出锅外，可丈夫并没有发现。两个人心领神会，感动得热泪盈眶，紧紧地相拥在一起。妻子为什么会落下腿疼病【题解】在短文的开头，我们可以听到，妻子背着丈夫涉过冰冷刺骨的溪水，后来川第二章新六级听力应试指南旧就落下腿疼病。关于妻子，可以知道什么【题解】在短文的中段，我们可以听到，妻子认为丈夫是家里的顶梁柱，应该多补充一些营养。他们在收拾桌子时发觉什么不对劲【题解】收拾桌子的时候，没有发现鱼刺。那条鱼在什么地方【题解】在短文的后半部分，我们听到，他们在灶台底下发现了那条鲤鱼，也就是在地上。第到题是根据下面一段话：乌鸦和喜鹊为什么要交换领地【题解】在短文的前半部分，我们可以听到，乌鸦觉得喜鹊的山头好，喜鹊觉得乌鸦的山头好。后来喜鹊为什么后悔了【题解】在短文的后半部分，我们可以听到，喜鹊后悔是因为没有高大的树木栖身。关于乌鸦和喜鹊，下列哪项正确【题解】在短文的最后，我们可以听到，它们虽然都后悔了，但是它们都装着很快乐的样子，谁也不点破。第到题是根据下面一段话：大猴子为什么会连续死掉【题解】在短文的最后，我们听到，对于猴子来说缺乏独处的生活是一种灾难。而大猴子在森林里人际关系好，抓到后就落单了，它缺乏独处的经验，所以就死了。关于弱小的猴子，下列哪项正确【题解】我们听到，那些长得弱小的猴子都不入群，也就是不爱交往。这段话主要想告诉我们什么【题解】在短文的最后，作者说人的世界跟猴子的世界是一样的，所以要学会独处。第到题是根据下面一段话：第到题是根据下面一段话：【题解】短文的主题一般出现在开头和结尾。根据开头，我们可以知道，这篇短文说的是关于梦话的，然后接下来又解释了说梦话的原因。第到题是根据下面一段话：有个心理学家在一个幼儿园做了一个实验。他告诉孩子们，他们可以有两个选择：如果他们不愿意等，可以马上得到一颗果酱软糖；但如果他们愿意等上一会儿，他们就可以得到两颗果酱软糖。不一会儿，一些小朋友就围到了心理学家身边，取走了一颗软糖，而另外一些小朋友却选择了等待。为了抵制诱惑并坚持到底，他们有的闭上了眼睛，有的枕着胳膊休息，有的自言自语，有的唱歌，或者看画册。在等了对他们来说相当漫长的分钟后，这些孩子获得了两颗软糖的奖励。此后，心理学家对这帮孩子进行了跟踪调查。他发现，那些能够耐心等待、最终获得两颗软糖的孩子，长大后在追求目标的过程中仍然能抵制住各种诱惑，并且他们的社交能力和自主能力都很强，能够与困难逆境做不屈的斗争。而那些选择了一颗软糖的孩子，在青年时期，大部分变得固执、优柔寡断，无法承受太多的压力。这两种不同的表现，是能否抵制住内心的冲动的结果。心理学家表示，抵制冲动的能力可以通过训练来得到提高。当你面对眼前的诱惑时，提醒自己记住长期的目标不管你是想减肥，还是想获得一个学位。这样你会发现：耐心等待两颗软糖并非一件很难的事。也就是说，延缓冲动，你就有可能取得成功。选择一颗软糖的孩子长大后怎么样【题解】在短文的中段，我们听到，选择了一颗软糖的孩子，无法承受太多的压力，所以比较脆弱。孩子的两种不同表现取决于什么第二章新六级听力应试指南【题解】在短文的中段，我们听到，这两种不同的表现，是能否抵制住内心的冲动的结果，也就是取决于是否有自制力。心理学家认为怎样可以提高抵制冲动的能力【题解】短文后半部分说，抵制冲动的能力可以通过训练来得到提高，出现诱惑时，要提醒自己记住长期的目标。根据短文，怎样做才可以成功【题解】短文的最后说，延缓冲动就可能取得成功。第到题是根据下面一段话：一位教师给学生上课时拿出一只十分精美的咖啡杯，当学生们正在赞美这只咖啡杯的独特造型时，教师故意装出失手的样子，咖啡杯掉在水泥地上摔成碎片，这时学生中不断发出惋惜声。教师指着咖啡杯的碎片说：你们一定为这只杯子被摔碎感到惋惜，可是无论你怎样惋惜也无法使咖啡杯再恢复原形。今后在你们生活中发生了无可挽回的事情时，请记住这只破碎的咖啡杯。这是一堂成功的素质教育课，学生们通过摔碎的咖啡杯懂得了，人在无法改变失败和不幸的厄运时，要学会接受它、适应它，学会转换自己低落的情绪。关于咖啡杯，可以知道什么【题解】在短文的开头，我们听到，学生赞美咖啡杯的独特造型，所以这个咖啡杯很特别。当学生看到摔碎的咖啡杯时，有什么感觉【题解】杯子摔成碎片时，学生很惋惜。根据短文，下列哪项正确【题解】在短文的最后，我们听到，人遇到不幸的厄运时，要学会接受它，也就是要接受现实。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解第到题是根据下面一段话：一次，导演张艺谋接受记者专访。在谈到他的成功经历时，记者问：您的《英雄》《十面埋伏》取得了很高的票房，有人说，当今电影界，张艺谋三个字就是一个聚财的品牌，能不能透露您现在有多少财富呢张艺谋思考了一下，认真地说：我的财富，只是一架旧式照相机。我说的是真心话。张艺谋接着说，从小到大，我们家一直生活在受人歧视的环境里。岁那年，我迷上了摄影，可家里人吃饱饭都困难，哪里有钱给我买照相机学摄影呢我听说卖血可以赚钱，就偷偷地到城里卖血。一连卖了五个月，终于攒够了买一架照相机的钱。凭着那架照相机给我的艺术积累，年我考入了北京电影学院摄影系。可以说，是那架照相机，或是说那段卖血的经历，给了我特殊的人生体验，鼓励我不断挑战逆境，去实现人生最大的价值。我一直保留着那架照相机，它才是我真正意义上的财富事后，记者写了这样的话：人们把羡慕的目光投向成功人士的名利光环时，往往忽略了他们身上隐藏的精神财富，那才是他们动力的源泉、制胜的要素、成功的秘诀张艺谋的真正财富是什么【题解】张艺谋在回答时说，他的财富只是一架照相机。关于张艺谋，可以知道什么【题解】我们听到，张艺谋家人一直被人歧视，吃不饱饭，也就是很穷。短文主要想告诉我们什么【题解】短文的最后告诉我们，他们身上的精神财富是成功的秘诀。第到题是根据下面一段话：李强和另外两个技术工人参加了一次技术比赛，比赛前李强信心百倍地说，凭他的技术，胜出者必定是自己。在距比赛结束还有分钟时，他举手示意自己已完成。他这么做是想给另外两名选手造成很大的心理压力。然而随着时间一分一秒地流逝，他有些后悔了，后悔自己没有来得及检查一下作品是否足够精确。分钟后，比赛结束。他迫不及待地第一个把自己的作品放在模具上，很可惜，差一点点，这使他与金牌失之交臂。他说：我太想赢了，如果再晚举手分钟，再检查一下，胜出者一定是我。失败有时不仅仅因为时间，而是因为我们的心，当我们的心不在自己的身上时，一定会在对手的身上，我们总是幻想踩在别人的头上，但总是不小心踩到自己的脚上。李强为什么很有信心【题解】在短文的开头，我们听到，李强相信凭他的技术，胜出者一定是他。李强为什么提前举手示意【题解】在短文的前半部分，我们听到，他提前举手，是想给另外的选手造成心理压力。李强为什么会后悔【题解】在短文的中段，我们听到，他后悔自己没有检查作品是否精确。关于李强，可以知道什么【题解】在短文的后半部分，我们听到李强说他太想赢了，也就是很好胜。第三章新六级阅读应试指南第一节找病句强化练习一能否勤学多练与提高汉语水平存在着两面与一面不对应的情况。应修改为：勤学多练是提高汉语水平的关键。好坏、优劣、高低与的重要保证存在着两面与一面不对应的情况。应修改为：投资环境的好坏，服务质量的优劣，政府公务人员素质的高低，都是关系到地区经济能否健康发展的重要因素。宁静的深夜定语和中心语顺序颠倒。应修改为：一阵急促的脚步声打破了深夜的宁静。消灭和紧张和疲乏搭配不当，应改为消除。选项中产生你的兴趣搭配不当。可以说某人对某事产生兴趣或使某人对某事产生兴趣。可改为如果它不能真正引起你的兴趣或如果它不能真正使你产生兴趣。选项中的动词热爱的宾语一般不能是具体的某个人，一般说热爱祖国热爱人民。选项中的颇已经有非常的意思了，所以不能再用非常。选项中动词减少不可以和一倍一起使用，应把一倍改为一半。以为是固定搭配，意思是把作为这里缺少了为。应改为：这次科技大赛以创新为主旨，鼓励参赛者充分发挥自己的创造力。选项中介词对于使用错误，应该用对。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解强化练习二选项中的作用和功效重复了，应该去掉作用。选项的不满和左右重复了，应该去掉其中一个。选项缺少主语，应改为：由于体弱多病，他不得不向学校提交休学的申请。选项中的十分和极了重复，应该去掉其中一个。选项中缺少宾语，应该改为推进教育制度改革。选项中缺少谓语，应该改为：刘海粟是和徐悲鸿、林风眠齐名的中国新兴美术教育事业的开拓者之一。选项中句子没有主语，应该把后半句中的让去掉。选项中的推动缺少宾语，应改为例如推动诗书礼乐的发展。选项中的后半句缺少谓语，应在并且的后面加上有使句子变为并且有很好的健胃、消食、化痰、平喘、解酒的功效。选项中缺少宾语，应该在句尾加上原因一词。强化练习三选项的和既可以是连词，也可以是介词，这句话有歧义，可以理解为小李和爸爸报名参加比赛也可以理解为小李不告诉爸爸妈妈，自己一个人报名参加比赛。选项的充实提高不能并列，因为我们不能说充实业务水平只能说提高业务水平。选项的并列使用错误，应该是职工凭工作证，学生凭学生证，这一句可以改为：本校职工和学生出入校门须凭工作证或学生证。选项中的自然资源和土地资源不能是并列关系，土地属于自然资源，要把和土地资源去掉。选项中的并列短语和前面的动词翻过搭配不当，我们只说翻过险峻的山峰不能说翻过湍急的河流。选项中的散文是按照体裁来划分的文章类型，而不是根据表达方式来划《第三章新六级阅读应试指南分的，应去掉散文。选项中的跟既可以是介词，也可以是连词，所以这个句子有歧义，既可以理解为爸爸和妈妈走进了卧室也可以理解为小明跟妈妈走进了卧室还可以理解为小明自己走进了卧室。选项中的并列短语使用错误，我们可以说谱写历史但是不能说谱写希望。选项中的果汁、咖啡不属于碳酸饮料。选项中的辣椒不属于水果，应该去掉。强化练习四选项中巨大应该是用来修饰变化的，因此应改为他的性格发生了巨大的变化。选项中的形容词重要和名词目标的位置错误，应改为一个重要目标是。选项中的状语位置错误，应改为各大媒体对这起震惊国际政坛的事件做了详细报道。选项中不宜的位置错误，应该把不宜放在超过前面，即食用鸡蛋的数量不宜超过个。选项中的原因和之一的位置错误，应改为油价震荡的原因之一。选项中的修饰词有困难的和中心语同学位置错误，应改为常常帮助有困难的同学。选项中动词有和宾语一半儿以上的同学位置错误，应改为班里有一半儿以上的同学去国外留学。选项中用和记忆的方法在书本上画漫画位置颠倒，应改为他就开始用在书本上画漫画的方法来记忆。选项中的战役和之一位置错误，应改为以少胜多的战役之一。选项中的动词造成和宾语侵扰位置错误，应改为对用户正常的通信生活造成侵扰。强化练习五选项中的突然和渐渐前后矛盾，应该去掉其中一个。选项中的后半句的意思应该是他很熟悉唐朝历史而不是唐朝历史很熟悉他应改为他对唐朝历史很熟悉。选项中的关联词搭配不对，应改为如果你不努力，就一定不会取得成功。选项中关联词不但位置不对。当前后分句主语一样时，不但要放在主语后面，当前后分句主语不一样时，不但和而且都要放在主语前面。这一句应改为李明不但篮球打得好。选项中否定的使用造成了句子逻辑错误，应改为晚饭少吃可以有效地预防人们的肠胃受压迫。选项中的关联词使用错误，这里应该用因果关系的连词，而不应该用转折关系的连词，应改为所以他的身体不太好。选项中三重否定的使用造成句子逻辑错误，原意应该是探月计划的成功开展是众多科学家努力的成果，所以要改为谁也不能否认探月计划的成功开展是众多科学家努力的成果。选项中缺少关联词，只要要和就一起用，所以句子应改为只要妹妹能专心地做作业，妈妈就很高兴。选项中的关联词位置错误。当前后句子主语一样时，不仅要放在主语后面，当前后句子主语不一样时，不仅要放在主语前面。选项中前后主语不一样，所以应改为不仅中国人知道伟大诗人李白。选项中忌是含有否定意义的词，句子逻辑有误，应改为一忌睡前不刷牙，二忌经常吃糖，三忌吃饭以后不刷牙。强化练习六选项中前半句本来应该用经过或者在下这里是这两个句式混在一起用，所以错误。《川第三章新六级阅读应试指南选项中应该用的借口是或者以为名这里是这两个句式混在一起用，所以错误。选项中应该用被束缚的或者在束缚下原句应改为一些被应试教育束缚的学生变成了考试的机器或者一些学生在应试教育束缚下变成了考试的机器。选项中句子前后的内容牵连，应改为我们要发扬老祖宗勤俭节约的精神或者老祖宗勤俭节约的精神是值得我们继承的。选项应该用是出于或者是由决定的这里是这两个句式混在一起用，所以错误。选项应该用关键在于或者是非常重要的这里是这两个句式混在一起用，所以错误。选项应该用围绕或者以为中心这里是这两个句式混在一起用，所以错误。选项中的句子前后牵连，应去掉它是或者改为拟人是把事物人格化，把本来不具备人的一些动作和感情的事物变成和人一样的修辞手法。选项应该用原因之一就是它能或者令我们无比感动就是因为这里是这两个句式混在一起用，所以错误。强化练习七选项中的锁既可以做动词，也可以做名词，因此选项可以理解成很多房子没有锁住或者很多房子没有锁头。选项中的热既可以是形容词，也可以是动词，可以理解为我要热的饭或者我要把饭热一热。选项中的数量词修饰不明，可以理解成几家公司的重要领导都出席了这次汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解可以理解为下午六点前去汇报情况或者下午六点前去汇报情况。选项中的形容词修饰不明，可以理解为司令勇敢果断或者刘军勇敢果断。选项中的修饰词修饰不明，可以理解为这些书是张爱玲的或者这些书是张爱玲写的。选项中的前半句可以理解为因为看到女儿，老王很高兴或者女儿很高兴。选项前半句的所属关系不明，可以理解为小雨和小媛两个人的爸爸是同一个人或者小雨的爸爸和小媛的爸爸都被选为家长代表。实战训练选项中的唯一是只有一个的意思，而之一是很多个中的一个，前后意思矛盾，应去掉唯一。选项中没有主语，应该删去让或看到。选项中后半句句式杂糅，应该是采取的方法或者是以的方法进行。选项中的之所以是因为是固定搭配，是因为和的原因不能一起用，应删去的原因。选项中副词大大的位置错误，应该放在动词缩小前面。选项中的连词即使使用错误，即使应该和也一起用。根据句意，这里应该用只有才。选项中的动词经过使用不正确，经过后面一般是接某个过程，这里的热辐射是一种媒介和手段，应该用动词通过。选项中的真切清晰位置错误，应该放在看到前面。选项中最后一句被动使用错误，有让的被动句，让后面的宾语不可以省略，应该把让改成被。选项中欢天喜地使用错误，根据句子前后内容分析，欢天喜地放在这里和前后内容不符合。第二节选词填空强化练习一从上文知道孔子是教育家，所以一生应该从事教育工作所以第一个空应该选择教育。答案。最后一个空，最具常常搭配特色或特点所以首先排除和。再看第一个空，首要常常搭配分子任务目标等等，不搭配表示地方的词语，所以排除。答案。最后一个空，能跟提高搭配的只有效率和效果所以首先排除和。第二个空，损坏是使失去使用效能，程度较轻，毁坏往往意味着彻底破坏，没有用了，即不仅功能丧失，甚至完整性也破坏了，程度较重，所以这里用损坏更合适。第四个空，只有满足可以带宾语与要求搭配。第一个空，需要可以带宾语的动词，只有项闻名符合要求。强化练习二第一空应该填游戏的量词，的件不合适，排除。第二空用吸引最合适。第二空应该填大街的量词，只有合适。单独看第一空，这四个量词都可以。而第二空应该用携带。第二空应该填委员会的量词，、和中的量词都不合适。第四空应该填雪豹的量词，和都可以。而典范不能修饰代表所以排除。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解强化练习三第二空用舒适与环境搭配。第三空应该用对于组成对于来说结构。以为中心是固定搭配。第四空应该用对是对有意义的结构。如果区分不了对和对于还可以从第二个空入手。完备强调全，完美强调好，这里显然用完美更合适。在人生旅途中是习惯用法。不是而是是固定搭配。所以第二空应该用而是。强化练习四第一空用措手不及符合文中忙得不可开交的意思。第一空用、、都可以，排除。第三空应该用因为是表示不好的结果。所以答案是。第三空应该填一个动词结构，首先排除和。道听途说意思是路上听到，路上传说，没有自己的判断，用在这里最合适，所以应该选。第三空，细致常形容人或工作，粗心修饰人，二者都不能形容画工工艺所以首先排除和。第二空是说很多风筝艺人自由发展、自由创作的意思，应该用百家争鸣。第一空，困难不能处理首先排除。第三空，发明的对象是一种事物，而不是抽象的道理或观点，所以排除。第四空，理所当然和水到渠成都讲得通。第二空，杂技是一种曲艺形式，不合适，排除。所以答案是。强化练习五第一个空应该填一个能做状语的词。第三章新六级阅读应试指南旧瞬间表示时间非常短，一般在眨眼之间，不符合文意；只有迅速表示很快，所以第一个空应该用迅速。第二个空所在的句子是一个假设句，因此用如果。能用于脸上的，四个选项中只有表情形势用于事情；情况用于事情或者人都可以，但不能用于脸上。不只指不但，不仅，表递进关系，仅仅指数量少，不止后面接数量词，表示超过某个数目或者范围，根据句意，第二个空填不止。不管是还是是固定搭配，第三和第四个空填不管和还是。第一空应该填能做状语的词，首先排除力量。第三空应该填动词，排除节俭此外，资源可以节俭或节省不能省略。第二空，应该用表示目的的词，从而最合适。最后一空应该用因为表示解释。此外，加强修养培养兴趣都是常用搭配。第三空用关联词尽管才能与后面的但搭配。另外，第一空，这里能做状语修饰长着的也只有天生。实战训练第一个空应该填一个名词，用和都可以，排除和。而第三个空，应该用一个动词，排除。第一个空，项扔掉与句意完全不符，、两项的去世、逝世不能带宾语，而且只能用于人，项牺牲可以表示放弃或损害某一方面的利益。第二空，其实表示所说的是实际情况，承接上文，含转折意，放在这里最合适。第一个空，夜间和夜里常常做定语和状语，放在这里不合适。第三个空，项寻求表示寻找追求，它的目标尚不明确；项追究表示追问根由追查原因、责任等项追求的目标是已经确定的；项谋求表示设法寻求。根据句意，这里应该是追求幸福的人生。第三个空，项违反表示不遵守、不符合规则、规程等，常搭配政策、纪律、规定等；项违背强调与不一致，相对立可以用于真理、原理、意志、誓言等；项相反常用于与相反结构，后边不能跟宾语；项背叛常搭配祖国或者某人、组织、阶级等。句中表示与开玩笑的初衷不一致。第一个空，项宽松表示衣服肥大。这里修饰衣服比较大而且有弹性，用在句中非常合适。第一个空应该用永远其他都不能跟也连用。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解第一个空，项天伦之乐泛指家庭的乐趣；项安居乐业指安定愉快地生活和劳动；项喜闻乐见指很受欢迎；项物美价廉表示东西价钱便宜，质量又好。句中表示春节的时候，人们都全家团聚，享受家庭团聚的快乐。第二个空，项从容不迫表示不慌不忙，沉着镇定；项轻而易举形容事情容易做，不费力气；项莫名其妙指事情很奇怪，说不出道理来；项无缘无故表示没有一点儿原因。句中强调少年常常没有原因地感到自己事事不如人。第三个空，项激烈表示动作、言行剧烈；项热烈是褒义词，表示兴奋激动，热情的；项热情主要是用来描写人和人的行为，表示热烈的感情；项热闹多用于修饰场面或气氛，表示人多，活跃。句中是用来修饰形容爱情诗所以热烈最合适。第三个空，、项都可以指过去发生某件事情的时候；项这时指现在、此刻，还可以表示在过去某事正在发生的时候，发生了另外一件事；项临时表示短期的，非正式的。所以排除、。第一个空，项堆积常表示事物成堆地聚集，常用于具体的事物；项累积表示层层增加，积聚，可以用于具体事物，也可以用于抽象事物；这里小事是抽象事物，所以用累积。第一个空，根据句法结构，这里需要动词，所以首先排除、。第二个空，项增进常搭配团结、友谊、健康、合作等；项增长多搭配才干、知识、见识、经济在句中搭配的是工资只不过这里宾语工资省略了。第三空，劳动报酬是固定搭配。第二个空，项宣布表示正式告诉大家消息、命令等项宣扬略带贬义；项宣告对象一般是重大消息和事件；项宣传表示对群众说明讲解，使群众相信并跟着行动。句中电视广告中的话，是向群众说明，目的是使群众相信广告进而购买商品。第一个空，项撞破要么必须有撞这个动作，要么指无意中碰见，放在这里都不合适，所以项首先排除。第二个空，项扩张主要指周长由短变长，范围由小到大，常与势力范围、疆土等搭配；项扩大主要指范围、规模由小变大，扩大的对象多是抽象事物；项扩展常跟面积、领域等搭配。句中想表达的正是教育对象范围的扩大。第一个空，句中是与宫廷相对的，所以应该是地方。第一个空，能与影响搭配的只有严重。第四个空，应该填一个形容词，所以首先排除和。第一个空，宽阔一般形容道路、心胸等，不形容空间所以排除。第一个空，项斩钉截铁形容说话第三章新六级阅读应试指南斥，放在句中合适。第五个空，根据句法结构，这里需要动词，首先排除项；联欢表示一个集体的成员或几个集体在一起欢聚，不能带宾语，所以排除。第三个空，布置的宾语一般是作业、任务不能带兼语结构，排除。第三个空，项亲密表示感情好，关系近；项亲热主要形容人与人之间的态度、行为热情；项亲切可以形容某些东西让人觉得熟悉，有感情；项亲爱表示感情特别深，关系特别好。项的意思用在这里最合适。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解第三节选句填空强化练习一根据下文只好待在那里可知这只狐狸在掉进井里后试图努力爬上来，但没有成功，故选项正确。根据下文狐狸极力赞美井水好喝可以推知，此处山羊看到井里的狐狸后，很有可能是想问狐狸井里的水好不好喝，故选项正确。根据上文的叙述，狐狸是想利用谎言将山羊骗下井去，而由下文不假思索地跳了下去可知，山羊的确相信了狐狸的话，故选项正确。这一段描述的是狐狸借助山羊爬出井的过程。根据上文狐狸所说，它让山羊趴在墙上，从山羊的后背跳上去。因此当它跳到山羊的后背上时，再往上会踩到山羊的角，并且根据下文跳出了井口可知在空格处狐狸完成了最后一跳，因此选项正确。根据下文你就不至于可以推知空格处应该是一种假设，选项中的如果正是表示这种假设关系，故选项正确。上文交代鲁迅穿着一件破旧的衣服，而理发师又十分势利，可以推知理发师是在以貌取人，根据客人的穿着决定自己对客人的服务态度，故选项正确。理发之后应该付钱，这是常理，而根据下文，理发师数钱之后发现鲁迅多给了好多钱，可以推知鲁迅在付钱的时候并没有认真数钱，而是胡乱抓了一把选项正确。这里再次与上文提到的理发师势利呼应。由于上次理完发后鲁迅多给了钱，这次他再见鲁迅光临，势必毕恭毕敬，十分客气，下文所描写的他在理发时表现出来的态度，也正说明了这种客气故选项正确。因此表示这里有因果关系。根据上文，鲁迅认真地把钱数了又数可见这次不会再像上次那样多给理发师钱了，选项正确。鲁迅说的这段话，以分号为界，前后是相对的，即他付钱的态度是和理发师理发的态度一致的，理发师胡乱给他理发，他就胡乱给钱，以此类推，理发师认真给他理发，他就认真给钱，选项正确。第一段讲的是火山形成的大致过程，根据文中叙述，火山是因为地下熔岩压力过大冲破岩石顶盖而形成的，因此选项最为合适。第三章新六级阅读应试指南旧上文提到火山的分类，即活火山、死火山和休眠火山，而下文中的经常喷发或周期性活动表明空格处开始将话题转向活火山故选项正确。本段讲的是火山喷发的具体过程，空格处上文提到了火山内部的火山筒而选项中的叙述正说明了火山筒的作用，即作为岩浆喷涌而出的一个通道，故选项正确。下文提到火山常常在没有任何预兆的情况下突然喷发，关联词因此表明前后存在因果关系，选项中指出火山喷发需要压力，而压力的释放一般都是突然发生、无法预警的，故选项正确。本段主要讲火山爆发带来的危害，根据下文关联词还可见前后存在递进关系，选项中的不仅正可与之搭配，而且选项叙述的也正是火山爆发的危害。根据上文，这句话描述的是土楼的城墙而下文说到不需丝毫钢筋水泥表明空格处叙述的是土楼城墙的建筑材料，选项正确。根据上文可知，本句描写的是土楼的大门，而选项正是对大门的补充描写，故正确。上文提到有的土楼会在夹道的外层墙壁上开窗，而下文狙击敌人，保护自己表明这里说明的是开窗的作用，除了更进一步的防御作用外，窗户还有一项最基本的作用，便是通风采光，故选项正确。需要注意的是，选项中虽然也涉及通风采光的内容，但还涉及了与方楼的比较，本句中并没有出现这样的比较，故不选。根据下文可知，本句同样在说明永定土楼的特点，而上文也在着重说明土楼在防卫御敌方面的功能，故选项正确，另外还可以通过关联词除了还来确定该选项。上文提到圆楼每层房间都处在圆周均等点上，没有死角，这实际上又在补充说明土楼之所以选择圆形而非方形的原因，显然圆形在通风采光上都比方形要好，故选项正确。前文说很多海洋生物喜欢吃桡足生物，后文说桡足生物有一种令人赞叹的逃生本领，不过是一个转折词，虽然有很多生物想吃桡足生物，但是它有对付它们的办法，选项最合适，它说明了桡足生物练就逃生本领的目的，即躲避天敌。空后有便字，我们先在选项中找是否有可以和便字搭配的词，选项中的一旦可以和便构成固定搭配一旦便就表示前面的条件一旦成立，后面的动作立即发生。前文说它很敏感，后文说它马上逃走，那应该是它碰到了天敌或发现了敌人，才会马上逃跑，选项符合文意。空前是一个问句，即海马能抓住桡足生物的原因是什么所以这个空应该填的是这个原因。后文说海马是偷偷靠近桡足生物，并且动作很慢，偷袭桡足生物成功率很高，因此可以知道海马的秘诀是慢选项符合文意。空后说这不能不说是海马与生俱来的一大弱点说明前面说的是海马的弱点，而后文说海马利用这个弱点捕捉桡足生物。前一段说海马捕捉桡足生物的秘诀是慢所以我们可以知道海马的弱点是慢，选项符合文意。海马的生存之道就是利用慢来捕食，而慢却又是它的弱点，即将弱点变成了长处，选项符合文意。这里可以用常识来解决。企业都是追求利益的，因此将企业发展观和员工价值观相结合，发挥最大作用，最终都是让企业获得最大的利益，选项符合文意。根据前后文，可以知道这里说的是优秀的企业文化的作用，由后文的也可以可以知道前面可能有一个可以选项中有可以同时选项的内容也是优秀文化对企业发展所起的作用，符合文意。这里说的应该是好的企业文化所包含的内容，这个可以根据固定搭配除了还找到答案，前文的句子中有除了在选项中找到还就可以了，选项符合文意。这里说的是好的企业文化具体体现在哪些方面，前后两个句子都是体现中间的句子应该也是以体现开始的，构成一个排比句，选项中有体现而且内容也是好的企业文化的体现，符合文意。这个选项可以根据固定搭配不仅而且也找到正确答案，选项中有也放入文中也符合文意。强化练习二这篇短文讲的是成语掩耳盗铃的故事。此题根据上文提到的这个人爱占小便宜的毛病可以推知，这个人见到自己喜欢的东西，一定是想办法弄到手，选项正确。这个人认为门铃响是因为耳朵听得到的缘故，根据这个逻辑，并结合他下面的做法，我们可以推知，他认为只要把自己的耳朵堵上，在偷铃铛的时候就听不到声音了，因此选项正确，且这里是一个如果就的假设复句。这里是他第一次行动，因为是偷东西，他自然十分小心，选项中的蹑手蹑脚正将他做贼时的丑态描写得淋漓尽致。根据上下文可知，他最后还是没有请别人帮他一起偷，而是带了凳子自己一个人去的，显然他是想踩着凳子去偷那只铃铛，故选项正确。这里实际上是在揭穿那个人逻辑上的破绽，因为他堵住的只是自己的耳朵，他在偷铃铛的时候发出的声响自然还能传到别人的耳朵里，故这里选项正确。根据上下文可知，这两只饿狼一直在跟着屠户，故选项正确。根据上文可知，屠户的担子里只剩下一些骨头，而下文提到一只狼啃着骨头停下来可知屠户是想用剩下的骨头来打发这两只狼，故选项正确。根据下文提到的腹背受敌可知，屠户怕的是狼从前后分别对他发起进攻，即选项。上文提到狼不敢轻举妄动下文又说相持了好一阵可知此时屠户和狼进入了相持阶段，因此选项中对狼的描述与此情景最相符，为正确答案。根据下文他悄悄绕到麦垛后面可知他一定是听到了麦垛里有什么动静，故选项正确。空后说每一件工具的发明与项是鲁班发明的相互照应。空后有连词而且首先想到的搭配是第三章新六级阅读应试指南旧不但不仅而且因此先寻找有不但或不仅的选项，即选项。前文介绍了鲁班发明的生活用具，下文介绍的是鲁班发明的用于战争的云梯因此填入选项很合适。空前介绍的是守城者，空后介绍的是攻城者，攻城者应该有武器的，但是后文都没有提到，因此可以猜测这里填入一个和武器有关的选项，即选项。空后的不就吗是一个反问句式，空前提到造一个长梯爬上城墙，后文又提到了在梯上射箭，打退守城的人需要武器，选项最合适，如果不就吗是如果就的反问句式。前文介绍的是鲁班发明的梯子，而现在的云梯就是在鲁班发明的梯子基础上发展而来的，正确答案是。前文介绍祖逖是一个有远大抱负的人，后文说他青年时代觉得自己知识贫乏，由此可以推测这里应该是介绍他小的时候，而且小时候不爱学习，选项最合适。这里应该填的是接触过祖逖的人对他的评价，前文说祖逖的学问进步很大，后文又说有人推荐他去做官，因此可以知道这是一个好的评价，选项中和比较合适。可是放在这里，则句子没有主语，因此不正确，正确答案是祖逖学识高，人们说他是个可以帮助皇帝治理国家的人才。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解前文说的是听到公鸡鸣叫，后文的偏字告诉我们，该空和后文的内容相反，后文内容是说听见鸡叫后起床练剑，该空应该说的是听见鸡叫不能练剑或者做别的事情，只有选项提到了鸡叫，并且说半夜听到鸡叫不吉利。正确答案是。功夫不负有心人的意思是只要努力做一件事情，就一定会成功。空后说的是他们成了能文能武的全才，因此这里应该填一个和努力有关的句子，选项最适合。经过刻苦学习和训练，他们成了全才。空前说他们是能文能武，空后说他们能带兵打仗，即能武，因此这里应该说的是他们能文，选项最合适。此外，既又是固定搭配。强化练习三根据上文可知人们对这块丑石知之甚少，而根据下文只是可知人们也只有在麦收的时候因它占地儿才感觉到它的存在，故选项谁也不去理会它在这里最为合适，且在结构上与上一个句子相近，都是谁也不句式。上文提到我们这些做孩子的想要搬走这块丑石，但力气又不够，所以平常除了偶尔的咒骂和嫌弃之外，也只能无可奈何，实际上就是听之任之了，选项在语义上与无可奈何相衔接，故为正确答案。根据下文我们可知，天文学家发现这块石头是一块极其珍贵的陨石，因此在发现这块石头的时候，他的神情必然是非常吃惊的，选项正是对这种神情的描写，故为正确答案。根据下文所说的一躺就是几百年可以推知，这块陨石在这里已经很多年了，因此十分珍贵，选项正道出了这块陨石的历史和价值，与下文语义衔接自然，故为正确答案。根据下文这又怪又丑的石头，原来是天上的啊可知，我在知道了这块丑石的来历之后感到十分惊讶，而空格后的感叹号也表明这是一个表达感受的句子，故选项正确。根据上文对狗的动作的描写可以推知狗一定是发现了什么东西，故选项正确。这里提到了一只从巢里跌落的小麻雀，而下文也是对这只麻雀的描写，因此空格处很有可能也是对这只尚且年幼的麻雀的描写，选项呆呆地伏在地上与此时小麻雀的处境比较吻合，且与下文张开小翅膀也能对应。根据上文可知这只老麻雀在看到小麻第三章新六级阅读应试指南雀有危险后，奋不顾身地从树上冲了下来，要保护小麻雀，而要想在狗面前保护小麻雀，这只老麻雀只能是用自己的身体来掩护小麻雀，选项较为恰当。这只老麻雀知道自己并不是狗的对手，但是它为了保护小麻雀，仍然从安全的树上飞了下来，显然这种做法是超越了理性的，是对小麻雀的无私的爱在推动着它的，因此选项正确。根据上下文可知，我也深深地被老麻雀的这种精神所感动了，根据下文我崇敬那只小小的、英勇的鸟儿，我崇敬它那种爱的冲动和力量可知，我是因为对麻雀怀有崇敬之情，才唤住我的狗并离开了的，故选项正确。这里是一个假设复句，上文中出现了如果假设的内容则是没有冷气因此下文的内容很可能是根据这个假设所得出的结论，应当用关联词就引导，选项正是就引导的，且内容为不可能有很高的生产力正是没有冷气的一种后果，故该选项正确。下文论述的重点转向了塑料袋，显然这里是为了引出这一对象的，因此这里所说的人类最糟糕的发明非塑料袋莫属，故选项正确。下文所说的数量多、体积大、重量轻、不降解等特点都是这些塑料用品垃圾的，且正是这些塑料垃圾成为了当今一大环境问题，因此选项正确。这里以散落在田间、草丛中的塑料餐盒为例来说明塑料垃圾的危害，通过危及健康甚至导致死亡可推知这里说的是对某种生物造成的危害，而与田间和草丛联系密切的生物无非就是一些牲畜了，故选项正确。而且这里又是一个假设复句，一旦和就可以形成搭配。下面讲到处理这些垃圾时所造成的危害，其中一种方法是填埋，另一种方式我们可以根据常识推断出应该是焚烧，而下文所提到的多种有毒气体一般也都是在焚烧垃圾时才会产生的，故选项正确。这里讲的是猫的性格的两个方面，一方面很乖，一方面又会非常贪玩儿，而且一旦贪玩儿的时候怎么都不肯回来，根据下文的也可知上文应该是一个表周遍性的条件句，选项中的任凭刚好可以与之搭配。故答案为。注意，项似乎也说得通，这时就要采用排除法，可参考第题答案详解。这里描写的是猫高兴的时候表现出来的温柔可亲的样子，除了用身子蹭你的腿之外，熟悉猫的人应该都知道，它们还会将脖子伸出来要人给它抓痒，故选项正确。上文已经开始说到了猫发出的各种叫声，猫在不叫的时候，喉咙里也经常会发出一些咕噜咕噜的声音。这也可以从平常对猫的观察中得知。选项为正确答案。即使对猫不了解，该空前后文都是讲猫发出声音的，由此也可以推出为正确答案。这里描写的是猫倔强的性格。根据经验，我们对其他动物好一点儿，它们便会有所回应，会主动亲近主人或迎合主人的一些要求，而这一点在猫身上行不通，不管你对它多么好，它都不会按照你的要求行事，选项与下文形成条件复句，正说明了猫的这种倔强的性格。实战训练上文中先描写了地球的颜色，有蓝色有白色，而根据下文因为它表面为水所覆盖的面积比被陆地所覆盖的面积大可推知，地球的主色调应该是蓝色的，故选项正确。上文说地球表面海洋的面积比陆地面积大，下文则开始具体说明地球上海洋跟陆地的分布情况，因此空格处很有可能是概括地说明海洋陆地的分布情况的，选项水并不是均匀地覆盖于地球表面的正是对这种分布的概括。上文写了太平洋面积之大，而三大洋中也只有太平洋是从东向西几乎绕了地球半圈的，故选项在此处最为合适。这里将大西洋与太平洋做比较，根据下文但狭窄得多可推知全句是一个转折复句，上一句很有可能在说大西洋在某些方面尚能赶上太平洋，选项的内容正是如此，而且选项中的虽然川第三章新六级阅读应试指南旧根据上下文可知，他还是决定按照纸条上的要求，将瓶子里的水倒进了抽水机，并且成功地抽出氷了，故选项正确。此时他已经将原来的那只水瓶重新装满了水，并且为了打消后来人像他自己先前所有的那种疑虑，他又加上了几句话，显然这几句话应该是在原来的纸条上加的，故选项正确。这里是写乌鸦在公路上觅食，觅食的方法则主要是借助于地面的震动，而公路两旁地面的震动显然是由来往的车辆造成的，因此选项在这里比较恰当，因为其中还特别强调了载重汽车这显然是地面震动的主要原因。乌鸦把核桃扔在马路上，显然是希望借助于外力将核桃压碎，从而吃到壳里的果实选项则写出了具体的办法，故为正确答案。这里是写乌鸦站在猪背上捕捉老鼠的过程，因为不断哼哼的肥猪分散了老鼠的注意力，降低了它们的警惕性，故而站在猪背上的乌鸦可以顺利将之抓获，选项正确。这里写乌鸦利用渔民的钓鱼线捕鱼的过程，它们拖着钓鱼绳，其最终目的便是等鱼上钩后美餐一顿，故选项正确。这里写乌鸦利用狼来获取食物，而狼在捕食的时候也很小心，它们往往避开牧羊犬的注意，叼走羊群中的小羊，而如此一来那些为之导航的乌鸦也可分得一些残羹剩饭故这里选项正确。上文提到两个人之间互相羡慕，愿意交换财富跟健康，故这里穷汉为了成为富翁，只能舍弃自己所拥有的健康，选项正确。交换的结果便是富翁变穷，但是会获得穷汉健康的身体，而穷汉会变富有，但是也会失去健康的身体，选项的内容符合这两者交换的内容。这里已经成了穷汉的富翁拥有了强健的体魄和成功的意识，因此他自然会重新积累起财富，选项正确。上文提到重新积累起财富的富翁总是过分担心自己的健康，这显然是不可取的，而下文又提到他那极好的身体又回到了多病的状态，上下文是一种因果关系，因此空格处应该是对其生活方式的一种总结，选项中的担惊受怕描写的正是他的那种生活状态，故为正确答案。根据下文我们知道，这位拥有了财富的穷汉不久便将钱挥霍殆尽了，而且他所拥有的是失败意识，因此他即便是用那些钱进行投资，也还是缺少投资者的那种眼光，故选项正确。上文提出了一个比较普遍的说法，即人类是最早使用语言的，但是根据下文的叙述，最早使用语言的是海洋中的鱼类，我们可以推知上文的这个说法是错误的，故选项正确。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解根据上下文我们可以发现，这里应该是将人类的历史与地质年代的历史相比较的，故选项较为恰当。由上下文我们可知，这里作者论述的主要意图就是要表明陆地生物的历史比海洋生物短许多，因此所有哺乳动物的历史跟海洋中的鱼类比起来都显得短得可怜，文章紧接着便开始写海洋中鱼类久远的历史，这正是从此处的对比引出来的，故选项正确。这里所讲的是海洋中鱼类语言的作用。我们知道语言主要就是用来交流的，所以通过语言的联络，同一种类与群落的鱼可以联结成一个庞大的群体，这跟人类社会中语言的作用是共通的，故选项正确。根据上下文的论述，作者认为很多动物的语言都是先于人类的语言产生的，在说完了鱼类语言之后，作者紧接着又追加了两个例子，其中这里说的是蝙蝠的例子，且作者已经指出它们的声呐语言也是相当发达的因此我们可以推知，蝙蝠语言的历史也要比人类语言长，故选项正确。空前说齐宣王喜欢听吹竽，后文说组成一支三百人的吹竽乐队，说明齐宣王喜欢听很多人一起吹竽，选项中的喜欢听合奏最适合。正确答案是。齐宣王喜欢听人吹竽，南郭先生游手好闲不务正业，却能顺利进乐师队，选项中南郭先生对齐宣王吹嘘，即说谎，说自己是了不起的乐师，所以齐宣王让他进了乐师队，符合文意。正确答案是。可笑的是连接的前后文一般意思相反，前文是南郭先生说自己是了不起的乐师，那后文应该就是南郭先生不会吹竽，而齐宣王还让他进了乐师队，所以可笑，选项符合文意。下文的学着别的乐工的样子，装模作样也说明了南郭先生不会吹竽。正确答案是。看到空后面的而且就应该先找一下选项中是否有不但或不仅选项中有不但后面的内容和需要填的句子是递进关系，的意思是南郭先生不会吹竽的事实没有被发现，前后文意通顺。正确答案是。空前说齐宣王的儿子喜欢听独奏，后文说南郭先生担心被发现自己不会吹竽，所以逃走了，说明南郭先生因为说谎了很害怕，选项中的心虚最能体现南郭先生的心理。正确答案是。《第三章新六级阅读应试指南旧第四节阅读理解强化练习一这是细节题。从短文开头部分他走到影院里面的时候不由得皱起了眉头，他发现影院的墙壁凹凸不平。于是他叫来施工队负责人大骂一通我们可以知道他对影院里的墙壁不满。所以答案是。在画线词数落后面有骂完人之后我们可以知道数落跟骂意思相近，所以答案是。在短文的后半部分，我们看到电影还没放三分之一，观众们便再也忍受不了影院内的噪声了，纷纷逃出影院也就是影院的噪声太大。所以答案是。根据全文，我们可以知道，这位副县长不懂墙壁设计的问题，却强令修改，造成了严重的后果。所以他是不懂装懂。答案是。在画线词青涩前面，我们看到由于没有经过专业训练所以青涩表示他演戏不成熟。答案是。在第一段的后半部分，我们可以看到意外的事情发生了：只见周星驰晃晃悠悠站了起来所以意外的事情是他自己站了起来。答案是。在第二段的最后，我们看到一段时间之后，虽然仍是跑龙套，但他的表演水平有了质的提高。所以答案是。根据全文，我们可以知道，周星驰后来变得非常专业。所以答案是。第二段的第一句说峨眉山是一座佛教名山，相传是释迦牟尼身旁的普贤大菩萨显灵说法的道场。所以答案是。根据第三段，我们可以发现，文章没有详细介绍的是日出。所以答案是。在第二段的最后，我们看到洗象池的象池夜月颇为著名所以洗象池适合晚上来。所以答案是。根据最后一段中的其中被誉为花中西施的杜鹃花就有个品种，极富观赏价值而西施又是古代的美女，所以可以推知杜鹃花被称为花中西施是因为它很美丽。所以答案是。强化练习二从第二段开头部分可知，我认为改正错别字、标点符号这些简单的工作她们都不能做好，因此发了脾气。从第二段最后一句话可知，我郁闷是因为出了错误要受到领导的责怪。从文中第五段开头部分的描述看，在接下来的一个月，两个女孩儿工作非常勤奋。从文章最后一段可以看出，我很感激两个女孩儿对自己的宽容。从第二段的第一句话我们可以知道，《孙子兵法》对中国古代军事学术的发展产生了深远的影响，所以被称为兵经。从第三段我们可以知道，早在世纪，《孙子兵法》就传入了日本。从第三段我们可以知道，利德尔哈特对孙武及孙武的著作很感兴趣，而深感兴趣和很喜欢意思相近。根据全文我们知道，本文分别讲了《孙子兵法》在中国和在世界上的重要地位，综合起来可以知道，本文讲的是《孙子兵法》的重要性。从第一段的第二句话，我们可以知道叶绿素可以进行光合作用。在最后一段，我们看到到了秋天，很多植物的叶子会大量制造这类色素这里的这类色素指的就是花青素。根据全文，我们可以知道，叶子中的色素有叶绿素、叶黄素、胡萝卜素和叶青素。短文介绍了叶子里的四种色素。、、都只概括了一个部分。强化练习三在第一段的最后我们看到，其中常提到佐茶的小食，茶干便是一种所以茶干是佐茶的小食。在有口皆碑的前面我们看到人们对于茶干是赞不绝口所以这个词的意思就是大家都觉得它好。第三章新六级阅读应试指南旧根据第四段可知。在第五段我们看到，如今的徽州茶干口味更为丰富，有了桂花、海鲜、麻辣、香菇和鸡汁等新口味所以香菇是新口味。根据第一段中的筷子是人手的延长，在逐步熟练的过程中，在一个夹的功能下延展了拨、挑、撕、拌等多种功能我们可以知道筷子发展了手的功能。根据第二段我们可以知道，中国人用一只手就能数全一到十这十个数字。在第一段的最后部分，我们看到中国人早在春秋战国时期就发明了筷子，西方人大概在十六七世纪发明刀叉可见筷子发明得比刀叉早。选项、、都只概括文章的一部分意思，不全面，而概括得最全面。根据第一段中的不同的站姿可以显示出一个人的内心世界可知。根据第六段，我们知道自信的人应该是大多数女孩儿理想中的白马王子。根据画线词不倒翁前面的他们遇着南风往北边倒，遇着北风往南边倒我们可以知道不倒翁类型的人比较圆滑，善于根据周围情况的变化调整自己，从而始终不倒。随风倒与之意思相近。根据全文我们可以知道，本文说的是站姿跟人的内心世界的关系。第一段是总说，后面各段分说。实战训练这一题要注意时间限定。选项是春秋战国时期的，选项是明代的，选项是清末的。第二段提到唐宋时期造纸业出现，风筝改由纸糊。这是全文阅读题，先看问题和选项再看文章。第二段第一句说风筝问世后被用于测量传递信息等军事需要。风筝在世界上流传的内容在文章第三段，是先日本、朝鲜，然后到缅甸、马来西亚等。这篇文章讲述了风筝从开始出现到现代社会的发展状况。选项只是其中的一小部分内容。抓住关键词《齐民要术》找出和它有关的内容。这题用排除法比较好。从第一段可以知道选项、和都不对。文章第三段也提到了贾思勰把养羊的汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解经验写进了《齐民要术》中。从第二段后半部分可以找到答案。文中说羊爱吃新鲜干净的饲料，不愿意吃脏的饲料，所以答案是。选项是羊第一年死的原因。第二段开头提到贾思勰做太守时经常向技术高明的农民请教，可以知道他虚心好学。这篇文章是记叙文，通篇都围绕贾思勰展开叙述，讲了他做太守时的事，还有他为促进农业发展所做的努力，答案是。选项和只是文章的部分内容。找出问题在文中的位置就能很容易地找到答案。第三段提到仙人掌的茎含有的琥珀酸、酒石酸等对糖尿病和高血脂有疗效。这是一个细节题，要先看选项再到文章中去定位比较。第四段最后一句说仙人掌可以制作酸菜，也就是生吃。这是一个细节题，要仔细阅读选项再看文章。第四段中说墨西哥人普遍有食用仙人掌的嗜好，所以正确。文中说世界上有近种仙人掌，说明不到所以错。文中提到墨西哥几乎没有得高血脂的人，选项太绝对，所以错。从最后一段可知，吃仙人掌果可以消除疲乏，而不是仙人掌酸菜，所以错。确定文章标题要抓住文章的描写对象，这篇文章的描写对象不仅仅是仙人掌，还有墨西哥人，它讲述了仙人掌和墨西哥人的关系。第二段中提到小时候开始锻炼的人长大以后仍能保持柔韧。文章第四段中提到运动能愉悦身心，因为体内分泌的内啡肽能使人产生极为兴奋的感觉。第五段中最后一句提到游泳时一定要注意安全，可以知道游泳有安全隐患。文章主要讲了孩子运动的好处和适合他们的运动，以及选择运动项目时应该注意的问题。第二段中提到地震云和普通云有很大区别，地震云有非常鲜明的特征，表现在外形上。该题给出主语排骨云所涉及的内容范围缩小了很多。第二段提到平行的多条云被人们形象地称为排骨云。第三段提到地震云颜色越深，表示对应的地震深度越深，可以知道地震云颜色不同，地震深度不同。文章最后一句说地震云必将为地震预报提供依据和有力参考，可以知道地震云对人类预测地震有帮助。第一段说少年见什么学什么学一样丢一样，始终不能做好一件事。《第三章新六级阅读应试指南第五段中眼花缭乱后面的内容描述了邯郸不同人的走路姿势各不相同，这就是少年眼花缭乱的原因。文中少年见什么学什么还专门去邯郸学走路，说明他喜欢模仿别人。文章第一段第一句就告诉我们邯郸学步出自《庄子秋水》后面部分说了少年去邯郸学走路的故事，因此可以知道文章主要是介绍邯郸学步这个成语的由来。第四章新六级书写应试指南第二节缩写步骤练习一【原文分析】一辆装有满满一车货物的汽车行驶到一座桥下，停了下来。司机下了车，发现自己的车可能过不去。第一段交代事情的起因，对全文没有明显的作用，可以略写。他想，还是先试试吧。可是尝试了几次，都没能通过这座桥，因为汽车装载的货物太满了，已经超过了桥的高度。后来司机量了量，发现汽车的高度仅仅高出了两厘米，但正是这区区两厘米让他在这儿耽误了很长时间。文中几个地方出现了两厘米的字眼，这是关键词语，也是事件的中心，因此，在自拟标题时可以利用这种线索上的提示。老板一再催促他赶快进站，因为货物需要马上发出去，如果错过了这次发货时间，那老板就可能要赔一大笔钱。眼看着就要到终点站了，他却被卡在这儿，动弹不得。强调事情紧急，但是与中心事件过桥无关，可略写或删去。虽然心里十分着急，可是司机仍然想不出一点儿办法。于是他向众人求助，希望周围的人能给他想出一个既省时又省力的办法。过渡段，起到承上启下的作用。略写。一个身强力壮的年轻人走过来对他说：这还不简单先把车顶的货物卸下来一些，等过了桥大家再帮你装上去，这不就解决问题了吗这个建议很快就被司机否定了，因为那些货物都是由专业的装卸工装上去的，如果卸下来的话，要想再装上去恐怕没那么容易。再说，这样搬来搬去，实在是既浪费时间又需要太多的人力。简述年轻人的办法卸掉一些货物以及被否定的原因。有个中年人从人群中站了出来，他缓缓说道：就差两厘米。你可以考虑找几个人爬到车顶上去，然后使劲往下踩几下，这样，车上的货物不就可以低一些了吗中年人的话音刚落，货车司机就跳了起来，他连忙向中年人摆手，一边大声说道：这可使不得，这可使不得。车上装载的都是严禁踩踏的物品，就连装货时，工人都得小心轻放。一路上我也一直小心开车，避免出现颠簸。绝对不可以上去踩，这个办法行不通。简述中年人的办法把货物踩低一点儿以及被否定的原因。一个年轻女子笑了，你为什么非要从这儿过去呢你退回去，从前面那个路口退回去，东边还有一条路，你从那儿走不也一样吗司机摇了摇头，说：那条路我知道，一个是绕远，要多走将近一个小时的路，另外，那条路上也有桥，说不定比这座桥还矮，到那时这个办法行不通。简述年轻女子的办法走别的路以及被否定的原因。这也不行，那也不行。众人虽然非常热心地帮助这个货车司机寻找解决问题的办法，可是却一直没能找出一第四章新六级书写应试指南有个中年人建议爬到货物上踩几脚，只要把货物踩低两厘米，汽车就能顺利过桥了。他的办法吓了司机一跳，因为这批货物是严禁踩踏的，一路上司机都是小心翼翼地开车呢。这个办法肯定行不通。有个年轻女子觉得很简单，干吗非要从桥下经过呢，她建议司机走另外一条路。可是司机也摇头否定了，因为走另外一条路就绕远了，而且那条路上也有一座桥，也不一定能通过。正在大家一筹莫展的时候，正好一群小学生经过。得知事情的原委后，其中一个小男孩儿灵机一动，提出了一个好办法。他建议司机把车胎里的气放掉一些，这样就能使汽车低两厘米了。正是一个小孩子的方法，降低了这两厘米的高度。汽车顺利过了桥。练习二【原文分析】一个从小在都市长大的女孩儿，受过良好教育，通音律，会钢琴，还出国留过学。回国后，她在城里拥有一份让人称羡的工作，生活安逸无忧。背景介绍，重点强调女孩儿在城市长大，原本拥有不错的生活。一个偶然的机会，她去大山里游玩，被大山深深吸引住了，从此魂牵梦萦。女孩儿毅然决然放弃了城里的热闹与繁华，跑到大山里，承包了土地种梨树。说明了原因。第二个画线句子是关键句。从没握过农具的手，在挖下第一个土坑时，手上就起了血泡。疼，疼得钻心。前来看她的母亲，抱住她哭，求她：我们回去吧。她却执意留下。当昔日的同事，坐在开着空调的咖啡厅里，听着音乐，品着咖啡时，她正顶着烈日，给梨树施肥除草。渴了，就弯腰到山泉边，汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解捧上一口溪水喝。累了，就和衣躺到草地上，头枕着山风，休息一会儿。这部分描写了女孩儿在大山里生活的艰苦，属于描述性语句，可略写。熟悉她的人，没有一个不说她犯傻：读了二十多年的书，接受了那么多现代教育，最后却把那些统统丢弃了，跑到大山里做起山民，这人生过得还有意义吗关键句，引起读者思考，并与最后的主题相呼应。有记者带着这个问题去采访女孩儿。女孩儿没有直接回答，而是带记者去了她的梨园。一路上，野花遍地，女孩儿边跑边采。不时有调皮的小松鼠从山间蹿出来，女孩儿冲它招招手。梨花刚开过，青青的果，花苞苞似的冒出来。女孩儿轻轻掀开一片叶，让记者看她的梨。女孩儿说，你看，它们一天一天在长大，将会有好多人吃到它们的甜。出现次要人物，只起到推动故事情节的作用。此段可略写。女孩儿是真心实意喜欢山里的日子，清静，碧绿，还有鸟叫虫鸣常伴左右。女孩儿说，在这里，我每天都望见欢喜，我觉得很幸福。关键句，既是女孩儿对记者提问的回答，也解开了读者的疑惑，并揭示主题。女孩儿的故事，让我想起老家的烧饼炉子。摊烧饼卖的，是个男人，背有些微驼。他把揉好的面，摊在案板上，手持一根小棍，轻轻压，压成圆圆的一块。再挖一大勺馅儿，加到里面。把它揉圆，再摊开，撒上芝麻，贴到烧红的炉子边缘上。旁边等的人，会不时关照两句：师傅啊，多放点儿馅儿啊。师傅啊，多撒点儿芝麻啊。他一一答应。他的烧饼炉子，一摆就是四十多年。他靠它，把两个女儿送进大学。描写性段落，描写卖烧饼的琐事，可略写。如今，女儿出息了，一个在北京，一个在深圳，都有房有车，要接他去安享晚年。他去住了两天，住不惯，又跑回来，守着他的烧饼炉子。关键句。每天清晨五点，他准时起床，生炉子，和面，做馅儿。不一会儿，上学的孩子来了，围住他的烧饼炉子，小鸟似的，叽叽喳喳地叫：爷爷，多放点儿馅儿啊。爷爷，多撒点儿芝麻啊。他笑眯眯地应着：好，好。描写性段落，可略写。你看，这一茬又一茬人，是吃着我的烧饼长大的。他呷一口浓茶，望着街上东来西往的人，无比安然地说。那只茶杯，紫砂的，也很有些年代了。略写。人生到底怎样活着才有意义我想，遵从内心的召唤，认认真真地活着，让每一个日子都看见欢喜，这或许才是它最大的意义所在。中心句，点明主题。主人公都放弃了一般意义上令人羡慕的城市里的幸福生活，而选择去物质生活相对艰苦的地方，却享受到了生活的快乐和幸福人生的意义是做自己喜欢的事情，过自己想要的生活大山女孩儿卖烧饼的老人《人生的意义》或《真正的生活》《大山女孩儿》人生的意义有个女孩儿，放弃了大城市优越的生活，放下了高学历可以享受的一切安逸，来到大山里种起了梨树。母亲心疼女儿，哭着求她离开，但是女孩儿还是留了下来。对比城市的繁华和舒适，大山里的生活显得简单、枯燥和艰苦，每日都是沉重的劳作，女孩儿却坚持了下来。很多人都不理解，一个高学历的知识分子，却跑到大山里做农民，这样的人生有意义吗第四章新六级书写应试指南旧带着这样的问题，记者去大山里采访女孩儿。女孩儿领着记者去看自己的果园，果园里的梨子长势良好，令人欣喜。女孩儿说自己是真的喜欢这山里的日子，她觉得很幸福。女孩儿的故事让我想起了家乡一个卖烧饼的老人。老人卖了四十多年的烧饼，手艺纯熟，深受附近乡邻的喜爱。靠着这烧饼炉子，老人供两个女儿上了大学。后来，女儿们都出息了，把老人接到城里享福，可老人住了几天，依然跑回来卖他的烧饼，揉面，做馅儿，笑眯眯地过自己的日子。看着一代代人吃着他的烧饼长大，老人觉得无比幸福。人生究竟怎样活着才有意义我觉得，听从自己内心的真实想法，认认真真地活着，每天都高高兴兴的，这才是人生的意义。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解第三节缩写技巧一、缩写句子和段落练习一一、天空点缀星。小男孩儿以为生活中全是阳光。老人们爱到树荫下钓鱼。我发现精品。枝叶把阳光挡住了。枝叶挡住了阳光。风很大，吹散了天上的云，卷起来地上的叶。母亲的爱护是细微的，说不尽的。父亲打一个电话能用一顿饭的时间。母亲赶到镇上，寄出了贺卡。我明白了责任的含义。二、因为妈妈很节省，很多时候我们都不能跟她说实话，但是妈妈还是觉得我们大手大脚的。玫瑰花很骄傲，它傲慢地问小鸟、蝴蝶和蜜蜂，它是不是最美丽的，可是它们根本不搭理它。清晨，小街上异常热闹，车水马龙的，非常拥挤。突然，两辆自行车相撞，两个小伙子争吵起来，堵住了小街。有个大汉，还有个姑娘都很着急，有的人干脆调转车头，绕路走了。终于，人群中有个老大爷站了出来，他劝开了两个小伙子，又在小街上当起了临时交通疏导员，指挥交通。小街又畅通无阻了。练习二【原文分析】他原本梦想做一名导游，可命运却阴差阳错地让他当上了邮差。主人公的身份。他很快厌倦了这份工作，因为每天都要骑着自行车来回奔波在枯燥乏味的城乡线上。终于有一天，他毅然决定，送完最后一趟信就去向领导辞职。事件的起因。关键词：厌倦、辞职。那是个晴天，他一早就送完了城市的信，接着风风火火地往乡下赶。就在他路过郊区的时候，却无意中发现了公路旁边有一座青砖白墙的瓦房，瓦房盖得并不华美但很有特点：窗户很大。在窗边，他发现了一个女人。她柳眉凤眼，笑容可掬地望着他。他敢说，那是他生平见过的最优雅的女子。事件的经过见到窗口的女子。鬼使神差般，他竟然撕毁了辞呈，再也没有出现辞职的念头渐渐地，他不再厌恶单调的邮差生活，而且因为投递迅速无误，还多次受到领导表扬。只有他自己最明白他之所以如此迅捷，正是为了到达那座青砖白墙的房子，与美丽女人见上一面，感受一下那充溢着无限希望的笑容关键句。揭示主题：充溢着无限希望的笑容。但是，偏偏这时候由于他工作积极，业绩突出，很快被领导提拔为邮政所里的分拣员。这意味着他再也无法去郊区送信了事件的转折。关键词：被提拔、无法送信。那天，他借故顶替了一个邮差去送信。这次的信件可不比往常，因为，在第四章新六级书写应试指南诸多信件当中，终于有了那窗口里的女人的一封。他奋战了两个昼夜，终于给那女人写好了一封信，信间唯有感谢，感谢那女人阳光一般的笑容改变了他的生活。关键句。揭示主题：阳光一般的笑容。他很快来到了女人的房子前，窗口里，那女人依然笑容可掬。他停稳车，迫不及待地敲响那扇门。开门的是一位老妇人。老妇人一边兴奋地把他迎了进去，一边冲着里屋喊：闺女，果然来信了事件的经过与女子见面。太好了女人说。心仪已久的女人的声音果然像银铃一般，他感觉浑身战栗。但是，当他循声望去的时候，他惊呆了，那个让他魂牵梦萦的美丽女人，竟然是一个没有下肢的残疾人几天以后，他也收到了一封信，来自那女人，信上说事情的经过女子给他的一封信。尊敬的先生，感谢您的来信是您的信让我明白了我的存在还有那么大的意义。您说是我激励了您，改变了您的生活。其实，我应该感谢您才对关键句。关键词：激励、感谢。我的丈夫是一个结实帅气的小伙子，我们原本拥有幸福的生活，经常在轨道上漫步。一场突如其来的灾难夺去了他的生命，也让我失去了双腿。我当时也想随他而去，但他临终前告诉我，在城市的郊区盖一座房子，是他一生的梦想，他说，他会给我来信，让邮差捎来他远方的灵魂。为了不让这个灵魂负疚和担心，我时刻准备着，穿最漂亮的衣服，准备精致的妆容，对每一个人微笑，尤其是看到你们邮差，我就更加高兴。所以，在一定意义上，是你们带给了我生的气息，活下去的勇气，感谢你的到来，我会更加乐观地活下去女子的故事，她失去双腿和微笑坐在窗口的原因，但是这不是故事的中心情节，可略写。在每个人的生命中，都有这样一班邮路，都镶嵌有这样一扇窗口。正是这样一扇窗，让我们发现美好、感受爱中心句。直接点明主题：让我们发现美好、感受爱。【范文】窗口他的理想是当一名导游，却做了一名每日奔波在城乡线上的邮差。他很快就厌倦了，决定辞职。这是他最后一次送信，却突然发现了从未发现过的风景。他看到了公路旁有一座瓦房，窗户特别大，窗边有一个女人，对着他微笑，那是他平生见过的最优雅的女子。他不再想着辞职，也不再讨厌邮差的工作，只为了见到优雅的女子和她的微笑，他成了全邮局最积极的投递员。但命运却总是跟他开玩笑，他因为表现出色而获得了提拔，竟再也不能去送信了他借故替一个邮差送信，因为这次不同以往，他决定投递一封自己写给女子的信，在信里，他表达了自己的感激。他鼓起勇气来到瓦房，敲门进去，却惊讶地发现女子原来是个没有下肢的残疾人几天以后，他收到了女子的一封信，在信中，女子表达了对他的感激，并告诉了他自己失去下肢以及总是在窗口微笑的原委。原来女子这样做只是为了怀念死去的丈夫，而邮差的到来，仿佛是天国的来信，总能带给女子新的乐观和力量。每个人的生命中都有这样一个窗口，让我们发现美好，发现爱汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解二、句子转换练习一一、他瞧了瞧这位可爱的小姑娘，说当然可以，因为他家也有一个像小姑娘这么大的小女孩儿。他热情地鼓励我和他一起每天坚持长跑。他说如果我们要出版他的书，要先征得他母亲的同意。他说如果要出版他的书，必须要先征得他母亲的同意。铁道部长向全国人民保证，今年的回家路一定更便捷、更安全。他恳切地道歉，说自己是个粗人，见识少，气量小，只想着争强好胜，却没想到蔺相如能如此容忍他，请蔺相如惩罚他。他问手下们，廉颇和秦王谁更厉害。一位台湾同胞说：我也是中国人，我爱中国。妈妈说：明天星期六，我带你去少年宫学电脑。乌龟对青蛙说：你跳出井口来看一看吧。他热情地和我握了握手说：我汉语讲得不好，是初学的。二、一针见血：比喻说话直截了当，能切中重点。同义词有：一语道破。全句可改为：王老师总是能一下子准确地指出我们的缺点。加点的字主要表现出浓云升空的情景，可直接忽略，也可改为：慢慢升高，最后遮满了天空。加点的字主要表现刘奶奶的干净分别从她的头发、家里卫生、孩子的衣服三方面来写，可以略写。这段话可改为：刘奶奶总是干干净净的，头发一丝不乱，家里一尘不染，孩子的衣服也是板板正正的。练习二【原文分析】母亲洗刷好晚餐器具，便轻轻来到他的床边，微笑着说：孩子，我去把隔壁家的收音机借来听一会儿，你说好吗主要人物和主要人物。他感觉到睡衣口袋里的那封信，于是将手放在口袋内，不，您别出去了，您已经太累了。重要情节：口袋里的信。她吻了吻儿子的额头，我爱你，孩子，你知道，我多想送你一件生日礼物呀。但是，妈妈，他坚持说，这张新床不就是您送给我的礼物吗他坐起来看着窗外，我今天什么也不需要，真的，妈妈。改为间接引用。母亲站了起来。今天会有个令你吃惊的节目。我很快就会回来的。她解开自己的围巾，在我们睡觉前，将有精彩的节目。她笑了，脸上劳累和忧虑的痕迹，似乎都消失了。他注视着母亲走进风雪之中，那瘦弱的身影不久便融入了惨白的世界，他觉得自己喉咙似乎被什么堵住了，忙低头去读那封信。重要情节：读那封信。您好，本月日将是我儿子岁生日。我知道在《家庭之友》节目里你们会念生日祝福。因此我想你们是否能在他生日那天念他的名字，并给他以生日祝福。他病在床上已经个月了，但他从不抱怨。我希望您在广播中这样说：今天是你岁的生日，祝贺你，马良，因为你是一个勇敢而乐观的孩子，应该得到最好的运气，祝你生日快乐。简述。在信的顶端是电台的答复：《第四章新六级书写应试指南我们很遗憾地通知您，《家庭之友》的生日问候节目至本月取消。对不起。信的内容包含：一、母亲写信请求生日祝福；二、电台回复。这时候，他看见母亲捧着收音机向家里走来，走得很慢。她看上去又瘦又小，雪花落了她一身，白发被风搅得乱乱的。她打开收音机，于是，屋子里飘满了温馨的音乐。音乐一停，《家庭之友》节目就开始了。音乐终于停了。他的表情有些紧张。现在是《家庭之友》节目，请父亲、母亲和孩子们注意了，现在是收音机里传来播音员那淳厚的男中音。他的眼睛死死地盯着窗外，屏住了呼吸。母亲的手正紧握着他的手。首先，播音员说，我们广播一项启事。本来我们打算取消生日问候的哦计划变了可是妈妈的信怎么退回了呢莫非在他们改变计划之前，就退回了信或许他们已把我的名字记下来了吧。今天过生日的有罗文、张青、丁雨名单结束了，但是应该还有更多的名字，至少还有一个名字没念呀他的身子在发抖。节目全部结束了，没有马良的名字。他感到自己的眼泪流了下来，慢慢地，他扭头看母亲。母亲早睡着了，睡梦中她微笑着。他迅速擦干眼泪。结果没有他的名字，他很失望，更怕母亲失望。他摇了摇母亲，妈，他大声说，妈，你听见了吗你听见他们说了些什么吗妈她的眼睁开了。什么孩子。天啊，我怎么睡着了，他们说了些什么简述。他们说今天是我的生日，说我是勇敢而乐观的孩子，并祝我生日快乐。哦，妈妈他把头埋进了母亲怀里。母亲微笑着，眼里闪耀着爱怜与自豪的光芒。他也含着泪花笑了。结果母亲睡着了，他成功地欺骗了母亲。这两个结果是全文最感人的部分。他觉得自己收到了一份他将珍藏一生的生日礼物。揭示主题。【范文】最珍贵的礼物珍藏一生的礼物母亲洗刷完后来到他的身边，说她想去隔壁借一个收音机来。他想起睡衣口袋里的那封信，于是劝母亲别去了。但是母亲却很想送儿子一件生日礼物。他坚持不让母亲去，说新床就是生日礼物，还强调自己什么也不需要。母亲准备给儿子一个惊喜，她笑着出门了。他看着母亲柔弱的背影，心里一阵难受，急忙拿出那封信。信是母亲写给电台的。母亲在信上说，她的儿子生病很久了，但是他从未抱怨过。马上就是儿子的岁生日，她很希望电台能在《家庭之友》节目中播出他的名字，并给予他生日祝福。信的顶端是电台的答复，他们说这个节目里生日问候的环节被取消了，因此，他们不能满足母亲的要求了。母亲很快就回来了，她打开了收音机。节目开始了，他和母亲一起听着，他特别紧张。令人欣慰的是，电台改变了计划，生日问候环节被保留了下来，电台里开始播报生日问候，他期待着能听到他的名字。但是，直到节目全部结束，也没有他的名字。他失望极了，更怕母亲失望。但他却发现母亲睡着了。他迅速擦干眼泪，摇醒母亲，告诉她自己听到了生日祝汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解福。母亲虽然懊恼自己睡着了，却幸福极了。这是一份最珍贵的生日礼物。三、句子连接练习一因果：因为太阳离地球很远，所有我们没有感到它很热。因果：因为你带路带得好，所以我把这个小东西送给你。假设：如果你带路带得好，我就把这个小东西送给你。条件：只要你带路带得好，我就把这个小东西送给你。只有你带路带得好，我才把这个小东西送给你。转折：关羽虽然很英勇，但事实上不过是一个莽汉，他不仅缺少谋略，还缺少修养。选择：今天是星期一还是星期二今天不是星期一就是星期二。递进：学好汉语不仅要有信心，更要多看范文，多练笔。二、因为所以但是只要就因此无论都虽然却即使也是还是是不是不是而是虽然但是只有才能三、到了秋天，果实成熟，植物的叶子渐渐变黄，在秋风中簌簌地落下来；北雁南飞，活跃在田间草际的昆虫也都销声匿迹，到处呈现一片衰草连天的景象，准备迎接风雪载途的寒冬。此题第一层为时间顺序，从秋天到寒冬；第二层为并列的两个方面，一个是植物方面的景象，包括果实、叶子；一个是动物方面的景象，包括大雁、昆虫。第四章新六级书写应试指南【范文】面试最好的能力我从原来的单位辞职，打算跳槽到一家新公司。我是做会计的，但现在这个行业的竞争非常激烈，要想成功跳槽，我必须经过三个环节的考核。第一个环节是检查求职者的相关证书、工作经验等硬件，我合格了；后面两个环节侧重考核求职者的实际工作能力，我觉得压力很大。招聘方一直没有通知我开始第二轮的面试。只是有一个工作人员拿给我一张一百元纸币，让我去买一副考试用的耳机。但是我一眼就发现这是张假币，所以拒绝了。工作人员笑了笑就离开了。我心里很不安，不知道自己有没有做错什么。几天以后，招聘方通知我参加最后一轮面试。我这才知道，原来假币事件就是第二个考试环节，就是要考查我们鉴别假币的能力。这次刷掉了不少人。最后的面试在一间封闭的房子里进行，主考官只问了我一个问题，让我说出各种面值的人民币背面的风景。幸亏我比较细心，对这方面的观察比较仔细，所以全部正确地回答了出来。我看到了主考官赞赏的目光。最后，我理所当然地被录用了。但令我惊讶的是，一起面试的个人，居然只有我一个人全部答对了。很多时候，细心是最好的能力。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解实战训练一、一枚大头针陈刚是一家脱水蔬菜厂的老板。一天，他接到电话，说有个外商准备投资一家蔬菜厂，过几天就来考察。陈刚马上召开会议，强调要严抓产品质量，争取被选中。可是会后不久，车间主任就急匆匆地来报告，说有个叫朱凤的女员工闯祸了。朱凤袖子上的大头针掉进那些蔬菜产品中了陈刚赶紧来到车间，车间主任要求开除朱凤。陈刚经过询问，确定是朱凤为了不影响蔬菜厂的名誉，才主动报告了这枚大头针的失踪。于是陈刚要求全厂停机，寻找这枚大头针，可车间主任却觉得这是件小事，停机则会造成巨大的损失。出人意料的是，陈刚开除了车间主任，反而提拔并奖励了朱凤。全厂找了一天，还是不见大头针的影子。陈刚只能封存产品，准备第二天继续找。第二天，市食品协会会长把一个老太太介绍给陈刚。原来这就是前来投资的外商萨莎女士，而促使她来投资的正是昨天的大头针事件因为萨莎悄悄来考察的时候正好看到了那张开除车间主任、提拔朱凤的公告。她从这张公告里，从一枚小小的大头针上，看到了一个企业的诚信。最后大家终于在一件成品中找到了那枚大头针。二、母亲的病友电话希望的传递母亲得了癌症，住院时认识了位病友。她们在住院期间相互鼓励，出院以后也通过电话相互安慰。起初，母亲很悲观，也不肯积极配合治疗。后来，我们发现，只要与病友通过电话，母亲就会变得乐观得多。于是，我们很鼓励母亲打电话。杨姨是病友中病情最重的一个，却也是最乐观的一个。每次母亲打去电话，杨姨总是很高兴地说一些她的奋斗经历，这些经历总会让母亲充满希望。直到有一天，母亲又打电话给杨姨，这次却是一个年轻人接的。原来杨姨早就去世了，但是她在去世前却做了几段录音，嘱咐儿子一旦有病友打电话来，就播放这些录音。原来母亲这半年听到的，都是杨姨的电话录音啊母亲很难过，我们的心也凉了。没有了杨姨，母亲的希望也没了吧。可出人意料的是，母亲反而更坚强了，她甚至主动报名参加了秧歌队但母亲的身体还是越来越不好了。有一天，她虚弱地躺在病床上，接到一个病友的电话。她用异常欢快的语调跟病友聊天儿，还假装自己刚扭完秧歌呢，拼命示意自己的病情正在好转。听着母亲的谎言，我们知道，母亲正在学习杨姨，将活下去的希望和勇气传递给别人。第五章仿真试卷附赠新汉语水平考试六级仿真试卷一一、听力音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加六级考试。大家好欢迎参加六级考试。大家好欢迎参加六级考试。六级听力考试分三部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分第到题，请选出与所听内容一致的一项。现在开始第题：人们的体温白天高而夜晚低，两者相差大就容易获得深度睡眠。如果临睡前使用电脑，明亮的显示屏和开关程序的活动会对眼睛和大脑有强烈的刺激，使原本该降低的体温处于相对较高的状态，进而影响睡眠质量。【题解】根据画线部分我们可以知道，睡前使用电脑会刺激眼睛和大脑，从而使体温升高。【题解】根据画线部分我们可以知道，凉茶可以治疗喉咙疼痛等疾病。【题解】根据画线部分我们可以知道，现在基本上只有一些农村老年妇女在使用女书，女书快要消失了。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解【题解】根据画线部分我们可以知道，记忆就像房子一样被不断地装修，也就是说记忆是被我们不断地修改的。刚出生的婴儿有冷热、疼痛的感觉，喜欢接触柔软的物体。嘴唇和手指是触觉最灵敏的部位，所以，他们最喜欢用嘴吸吮手指。这也是小宝宝利用触觉自己安慰自己的一种方式。【题解】根据画线部分我们可以知道，婴儿吸吮手指是在利用触觉安慰自己。【题解】根据画线部分我们可以知道，结冰的果汁的许多成分进入没结冰的果汁里，从而增加了没结冰的果汁的浓度，所以结冰的果汁越多，没结冰的果汁的浓度就越高。【题解】根据画线部分我们可以知道，立体感需要大脑综合两幅图像的信息才能产生，所以图像是要经过大脑处理的。《才指的就是语言。【题解】根据画线部分我们可以知道，由于列车整整晚点了个小时，所以看起来像是准时进站了。小林到一家常去的餐馆吃饭。煎肉片端来后，小林找来找去只有一块，便问服务员：我以前来这里吃煎肉片，你们都给两块，今天怎么只有一块服务员回答道：对不起，这是厨师粗心大意，忘了把肉切成两片了。【题解】根据画线部分我们可以知道，平时都是两块的煎肉今天只有一块，说明分量减少了。即使把肉片切成两片也不能增加分量。【题解】根据画线部分我们可以知道，夫妻因为吵架不说话，就用纸条对话。第五章仿真试卷附赠【题解】根据画线部分我们可以知道，女儿拨错了号码，不认识接电话的人。第二部分第到题，请选出正确答案。现在开始第到题：第到题是根据下面一段采访：汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解男的捐股票是出于什么目的【题解】男的捐股票有两个目的，一是不给资本市场造成冲击，选项正好相反；二是保证基金会的资产能够有效地保值增值，选项正确；选项不是目的，而是捐后的一种事实；选项没有提到。男的提出的管理费是多少【题解】男的在捐款合同中为管理费设置了一个条件，提出不能超过。关于慈善，男的认为应当首要解决什么问题【题解】关于慈善，男的提出善款公布、建立审计制度、信息公开等措施。提问的关键在于首要男的明确指出首要解决信息披露和公开透明的问题，所以要注意听清楚。关于男的，下列哪项正确【题解】男的说努力工作最初的目的是为了摆脱贫困，说明他并非出身富贵，项错误；他也说自己现在已经退休了，所以项错误；因为退休，所以他不再每天工作小时，但是每天还起码工作小时，所以不是每天享受小时，项错误；男的说自己努力工作更大的目标是为了真正地实现人第五章仿真试卷附赠观众身上，也是错误的。关于京剧初学者，下列哪项正确【题解】本题是针对女的的第四个提问。男的说首先要继承，其次是创新，没有创新最重要的意思，所以项错误；男的又说要先学传统戏，然后新编一些历史剧，没有侧重新编历史剧的意思，所以项错误；男的说可以加上一些现代化手段，所以项错误；男的主张先学老戏，然后创新，慢慢渗透，也就是循序渐进的意思，所以选。谭派第七代传人是谁【题解】这一题的答案要通篇考虑。一开始女的就说男的是谭派第五代掌门人，最后男的又说谭派艺术传男不传女，到现在已经是第七代了，而且，传承谭派艺术，要从我、儿子和孙子做起可以推算出男的的儿子是第六代传人、孙子是第七代传人。第到题是根据下面一段采访：汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解男的为什么不想举办个人画展第到题是根据下面一段话：时候回去休息，日子过得平淡而幸福。一名游客穿越森林，把手表落在了树下的岩石上，被猴子猛可捡到了。聪明的猛可很快就搞清了手表的用途，于是，猛可成了整个猴群的明星，每只猴子都逐渐地习惯向猛可请教确切的时间，尤其在阴雨天的时候。整个猴群的作息时间也由猛可来规定。猛可逐渐建立起威望，最后当上了猴王。做了猴王的猛可认识到是手表给自己带来了机遇与好运，于是每天开始花加倍的时间在森林里寻找，希望能够得到更多的手表。功夫不负有心人，猛可果然相继得到了第二块、第三块手表。但出乎它的意料，得到了三块手表后它有了新麻烦，因为每块手表显示的时间都不相同，猛可不能确定哪块手表上显示的时间是正确的。群猴也发现，每当有猴子来询问时间时，猛可总是支支吾吾回答不上来。猛可的威望大降，整个猴群的作息时间也变得一塌糊涂。只有一块手表，可以知道是几点，拥有两块或两块以上的手表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。这就是著名的手表定律。猴子猛可为什么会成为明星【题解】根据短文的开头部分，我们可以知道猛可捡到了手表，并且能够掌握时间。猴子猛可为什么希望得到更多的手表【题解】猛可认为手表能给自己带来好运，所以寻找更多的手表。猴子猛可的新麻烦是什么【题解】猛可找到三块手表后发现每块手表的时间都不相同，不确定哪个准确。根据这段话，可以知道什么【题解】根据短文的结尾部分我们可以知道，手表太多，就不知道哪个时间准确。第五章仿真试卷附赠也就是不能有太多目标。第到题是根据下面一段话：大学毕业都年了，一位女大学生却一直过着足不出户的生活，她的父亲不得不带她去看心理医生。我的女儿快岁了，大学毕业后一直待在家里，不敢出门，跟外界没有任何交往。要她出去找点儿事做，赶都赶不出去。我实在没有办法了，难道我要养她一辈子父亲说到伤心处，不由得声泪俱下。一直懒得开口的女儿，终于说话了。她说她大学学的是计算机软件，可毕业那年突然发现古文很简洁，她开始喜欢上文言文，还觉得繁体字比简体字工整，而社会上都在使用简体字，于是她希望中国人都讲文言，写繁体字。她感到现在的人都简单、粗俗，觉得现在的生活离她理想中的生活实在太远了。因此她不仅不愿意投身到那种不理想的生活中去，而且也懒得跟人说话，不得已就用嘴撇一下或者用手指一下，如果对方不明白，她会很生气或表示不屑。这件事让人看到，有的人虽然读过大学，脑子里装了不少知识，但因为缺乏过好不理想的生活的能力，结果不仅荒废了自己的人生，还害得生他养他的亲人忧心如焚，痛苦不堪。一个人能够接受并过好在他看来是不理想的生活那绝对是一种能力，而且是一种必不可少的非常重要的能力。没有这种能力的人，那种被他认定为理想的生活就会从他心灵的一个角落里蹦出来，像拦路虎一样拦住他的去路，让他一天天变成一个偏执妄想狂。女大学生的父亲为什么很伤心【题解】父亲说她女儿大学毕业一直没汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解出去工作，也就是不能融入社会。关于女大学生，可以知道什么【题解】从短文的中段我们可以知道，女大学生不喜欢自己的专业，而且觉得现在的生活离理想的生活太远了。这篇短文想要告诉我们什么【题解】在短文的最后我们听到，接受并过好在他看来是不理想的生活是一种必不可少的能力，也就是要有能力适应生活。第到题是根据下面一段话：据研究，每天喝～毫克咖啡因，就足以提神，且对身体无害；而饮用咖啡最佳时间，就上班族而言，是清晨吃过早饭刚到办公室时，以及午休过后，准备展开下午繁忙的工作之际。此时一杯咖啡，就能免除饭后惯有的昏昏欲睡。研究也发现，就一般人来说，早上和下午各一杯咖啡提神效果最好，超过这个量，不但不能达到提神功效，还会令人感到焦躁不安。饮用过多的咖啡，也会导致钙质的流失，对于年长者，尤其是中老年妇女，更是骨质疏松的一大威胁。每天两杯或两杯以上的咖啡，会增加约的骨折几率，令人触目惊心。专家认为年长者喝咖啡，一天一杯最安全。相信很多人都听说过喝黑咖啡可以减肥，其实，这只是其中的因素之一，咖啡因的确可以加速脂肪的分解，但是同时更要靠肌肉的运动，才能将多余的脂肪酸转化成热能消耗掉，如果没有经过与之配合的运动，多余的脂肪酸又顺着血流重新流回，重新堆积起脂肪。所以喝咖啡以后需要同时积极动起来，才能发挥真正的减肥功效如果本身已有高血压时，使用大量咖啡因只会使情况更加严重。因为光是咖啡因就能使血压上升，若再加上情绪紧张，就会产生危险性的相乘效果，因此，高血压的危险人群尤其应避免在工作压力大的时候喝含咖啡因的饮料。有些常年喝咖啡的人，以为他们对咖啡因的效果已经免疫，然而事实并非如此，一项研究显示，喝一杯咖啡后，血压升高的时间可长达小时。对上班族来说，什么时候喝咖啡最好【题解】在短文的开头部分，我们听到清晨吃过早饭，刚到办公室时，以及午休过后，准备展开下午繁忙的工作之际喝咖啡最好，也就是早上工作之前以及下午工作之前都最适合喝咖啡。根据研究，喝过多的咖啡会怎么样【题解】我们听到喝过多咖啡会令人感到焦躁不安也就是影响情绪。关于黑咖啡，下列哪种说法正确【题解】关于黑咖啡，我们听到咖啡因的确可以加速脂肪的分解，但是同时更要靠肌肉的运动，才能将多余的脂肪酸转变成热能消耗掉也就是喝咖啡配合运动才能减肥。根据这段话，我们可以知道什么【题解】根据最后一部分，我们听到高血压危险人群应避免在工作压力大的时候喝咖啡，而不是避免喝咖啡，所以不对。也不对，因为喝咖啡不运动才会增肥。不对，因为喝咖啡过量容易导致骨折。短文的开头说每天喝～毫克咖啡因，就足以提神，且对身体无害所以正确。第到题是根据下面一段话：一个周日，小王和几个朋友去郊外爬山。那天他们玩儿得很尽兴。不知不觉太阳都快落山了，他们还在山顶。这时候问题出现了：如果原路返回，还需要两到三个小时的时间，有人提议说知道另外一条捷径，不到一个小时就可以下山，但要跨过一条小沟。望着越来越在山顶，他们遇到了什么情况【题解】短文开头，我们听到太阳快落山了他们却还没下山，也就是天色已晚。他们做出了什么样的决定【题解】我们听到他们一致同意走近路也就是他们改变了原来的路线。在小沟前他们为什么犹豫着不再前进【题解】在短文中段，我们听到那条沟有几米深，水流很急，所以他们在沟前犹豫了很久。第到题是根据下面一段话：第五章仿真试卷附赠动，到晚上点身体和大脑开始进入较为疲劳的状态，这使运动者更易入睡。而上午运动的人，大约在中午感到疲劳，到晚上反而不容易睡着了。专家同时提醒，晚上点后不适合再进行运动，这会让大脑过于兴奋，推迟入睡时间。不少人选择跑步来锻炼身体，体格强壮了，可是肚子却凸出来了。殊不知，跑步动作不当，也是导致肚子凸出的原因。正确的跑步动作应该是：两肩稍提，两臂弯曲呈度，前后摆动不大而稍有上下弹动，肩稍抬高，跑步时大腿前抬较高，后蹬充分，步幅大而有弹性。这样可使腹部肌肉紧张，内脏上提，呼吸均匀、细长、充分而有节奏。跑步时腹肌适当紧张，注意提气，这本身就是对呼吸器官功能的训练，也是对腹肌的锻炼，能增强腹肌的控制力。根据研究，最好的运动时间是什么时候【题解】从短文的开头部分，我们可以听到研究人员发现，下午运动对睡眠帮助最大下午点也就是傍晚的时候。晚上点后运动会怎么样【题解】在短文的中段，我们听到晚上点后不适合再进行运动，这会让大脑过于兴奋，推迟入睡时间所以点后运动会影响睡眠。跑步姿势不对，会导致什么状况发生【题解】我们听到跑步动作不当，也是导致肚子凸出的原因所以跑步姿势不对会让肚子变大。第到题是根据下面一段话：汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解物质也会挥发散失。一般来说，绿茶冲泡水温以为宜，水初沸即可。冲泡时间以～分钟为宜，最好现泡现饮。绿茶与水的比例要恰当，以为宜，常用克茶叶冲水毫升，冲泡出来的绿茶汤浓淡适中。黄茶和白茶的冲泡方法与此相近。与绿茶不同的是，高水温浸泡反而能够促进红茶内黄酮类保健物质的有效溶出，不但让滋味和香气更浓，还能更好地发挥它的保健功能。因而泡红茶最好用沸水，泡得久些更好，一般来说，分钟最佳。红茶冲泡的用水量与绿茶相当。功夫红条茶可冲泡～次，红碎茶可冲泡～次。乌龙茶冲泡时水温也以沸水为宜。乌龙茶的泡茶用量最多，一般以克为宜，约装满紫砂壶容积的一半。乌龙茶可冲泡～次，时间可由短到长，以～分钟为宜。以普洱茶为代表的黑茶，属于后发酵茶类，原料较为粗老。黑茶的特征在于越陈越香须经历较为剧烈的沸水冲泡过程，才能使所含成分充分溶出。关于绿茶，可以知道什么【题解】在关于绿茶的部分，我们听到如果冲泡时间过久，多酚类物质就会被破坏冲泡时间以～分钟为宜，最好现泡现饮所以泡绿茶时间不宜过长。根据这段话，哪种茶泡起来用量最多【题解】在关于乌龙茶的部分，我们听到乌龙茶的泡茶用量最多。这段话主要介绍了什么【题解】根据全文，我们听到短文是介绍了绿茶、红茶、乌龙茶、黑茶的冲泡方法。二、阅读第一部分第题：请选出有语病的一项。陈设一般用于家里家具的摆设。选项说的是展览馆，应该用陈列。应改为：展览馆里陈列着许多年代久远的纪念品。密密麻麻和几颗矛盾。应改为：那位小朋友在纸上密密麻麻地画了很多颗闪亮的星星。选项不应该用表现而应该用表达。应改为：她不知道用怎样的语言才能表达自己心中的快乐。即使表示假设，这里应该用既然表示已经发生。应改为：既然你知道错了，就应该第一个伸过手去请他谅解。纵然表示让步的假设，这里应该用如果。应改为：如果机器人能自己充电，它们就能真正成为果农的好帮手。表情应该是在脸上。应改为：小姑娘的额头上沁出了细细的汗珠，脸上露出了焦急的表情。《选项前半句说黑沉沉，后半句说阳光灿烂，前后矛盾。可删除后半句。适合常跟情况搭配，适应常跟环境搭配。应改为：为了适应环境，企鹅的翅膀逐渐演变成像船桨一样的前肢，失去了空中飞翔的能力。石桥应该由石拱组成，而不是建成。应改为：永定河上的卢沟桥，桥长米，由个半圆形的石拱组成，每个石拱长度不一。试验不能跟举行搭配。应改为：我国著名学者童第周在年成功地进行了黑斑蛙的克隆试验。第二部分第题：选词填空。第一空应该用出现而不是其他。所以答案是。第二空排除第三空排除和。所以答案是。第一空用认为表示科学家的观点。第二空应该用根据。所以答案是。假如倘若与你会并用不合适，排除和。而第三空用爱好不合适。所以答案是。第四个空，能与后面的而且搭配的只有不仅所以只有合适。第五章仿真试卷附赠第四个空，文学不能发扬所以排除。第三个空，擅自不能用于非生命的文学所以排除。根据常识，文学不仅仅是经济发展的反映，而是社会生活的反映，下面所说的物质生产状况、精神生产状况与社会意识都属于社会生活的内容，所以答案是。第二个空的后面是解释前面的句子，所以用因为而且第一空后的快乐应该用获得来搭配。所以答案是。最后一空用包括最合适。所以答案是。第二个空，享有和拥有不能用最修饰，而且也不接本色做宾语，排除、。第四个空应该用吸取因为理解的主体应该是人。所以答案是。惟妙惟肖表示很像，跟真的一样，用在第三个空最合适。所以答案是。第三部分第题：选句填空。空后面是对一个问题的回答，所以应该选。空后面说的是一个普遍的认识、看法，所以选择最合适。空前面说的教育、文凭都是文化水平，所以这里选最合适。此处是一个独立的句子，应该有主语，所以选最合适。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解章讲的都是兰草的顽强，这是它的品质，所以秉性的意思就是品质。老百姓痛恨是因为国王的改革，主要是废除小钱因为老百姓手里是小钱，相反富人的大钱却可以保留。着想是考虑的意思，从下文看，主管音乐方面工作的官员是在替老百姓说话。官员认为这个钟是收集老百姓的钱铸造的，所以老百姓不会喜欢，无论声音多么优美，人们听起来都认为很刺耳。国王进行钱币改革和造钟都没有听大家的意见，所以这个国王是一意孤行的人。第二段的第一句话说我们先来分析一下紫砂壶的制作原料而下文就是介绍的紫砂壶的原料。画线词后面说到抚摸壶身这个壶是用来喝茶的，喝茶的时候抚摸壶身是很自然的，所以品茗应该是喝茶的意思。短文的最后我们看到如果紫砂壶的颜色呈现出不均匀的迹象，而且夹有气泡，则是因为紫砂壶在烧成的过程中，火力不均匀，导致温度高低不一，使得壶身有些地方烧得过老，有些地方则烧得不够。这是制作技术的问题也就是紫砂壶颜色不均是制作技术问题。不对，因为只是大部分工序是手工的。不对，第三段提到有极佳的机械强度和适应冷热急变的性能。说的是紫砂壶的原料。对，在第二段提到焙烧后的成品颜第五章仿真试卷附赠色多姿多彩。根据第一句中国菜的雕刻工艺源于先秦的雕卵可知。项是祭神的，不是吃的。和是最早的。而项是一种花色拼盘属于兼观赏与食用为一体的工艺菜，由多种食材组成，又非常好看。根据第二段中国工艺菜的精美绝伦与中国厨师炉火纯青的刀功是分不开的可以知道中国工艺菜跟厨师的水平密不可分。根据画线词的下文，可以知道技术发展到唐宋时期就越来越好了，高超用来形容技术最合适。在第一段，我们可以找到与太行山区的人们食管癌发病率高对应的原因是喝大碗粥。根据第二段，我们知道左右的热食、热饮会使娇嫩的口腔、食管黏膜轻度灼伤。第二段后半部分提到热刺激不断增加引起口腔黏膜不断增厚，所以正确。黏膜反应不灵敏是其引起的结果和使得人们吃得更烫的原因，而非口腔黏膜增厚的直接原因，所以不对。题干问的是热饮热食对消化不利的原因，而只影响人们品味食物的美味，不影响食物的消化吸收。三、书写缩写例文三朵玫瑰花一天傍晚，老少三个男人正在散步。路过一家花店，店里的玫瑰花开得很漂亮。年轻男人跑进去买了三朵玫瑰花，其中一朵一会儿约会的时候送给自己的女朋友，另外两朵硬塞给了父亲和爷爷，即一起散步的中年男人和老年男人，要求他们送给各自的妻子。中年男人和老年男人都感到很难为情，再三推辞，但年轻男人不管这些，做个鬼脸就跑了。年轻男人来到美容院接女朋友。一起做完美容的姐妹们看到玫瑰花都很羡慕，女朋友也很高兴，接过玫瑰花，和年轻男人相拥着走了。中年男人回到家中，妻子一眼看见玫瑰花后，厉声责备丈夫乱花钱。等丈夫沮丧地走开后，妻子却小心翼翼地拿起了花，满脸幸福地把花插进了花瓶。老年男人在门口徘徊了一阵，最后还是回了家。老太婆看见玫瑰花后，竟怀疑起老头儿来。老年男人赶紧解释了半天。搞清楚事情的原委后，老太婆激动得睡不着觉，不停地偷看玫瑰花。年轻男人送出的玫瑰花，看完电影后就被扔进了垃圾桶；中年男人送出的玫瑰花，被妻子悉心照料着，盛开了一个多星期；老年男人送出的玫瑰花，被老太婆晒干以后做成了香囊，每天都可以闻见花香。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解新汉语水平考试六级仿真试卷二一、听力音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加六级考试。大家好欢迎参加六级考试。大家好欢迎参加六级考试。六级听力考试分三部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分第到题，请选出与所听内容一致的一项。现在开始第题：【题解】丽丽希望男朋友说话时加宝贝是一个称呼，但男朋友说的是宝贝衣服而且丽丽不高兴了，说明男朋友没听懂丽丽的话。【题解】迷你成为潮流，消费者青睐微型产品青睐表示喜欢。【题解】百度将网民的智慧融入了搜索，说明百度搜索需要网民的智慧。【题解】摩西会堂现在是犹太难民在上海纪念馆。第五章仿真试卷附赠【题解】风马旗上印着藏文经文和佛像，说明风马旗和宗教有关。艺术体操吸收了芭蕾舞和杂技等的精华，不但能够培养运动员的力量、节奏感等素质，从心理和生理角度来看，更符合女子锻炼的要求。但是某些男子艺术体操运动员展现的柔韧性不逊于任何女运动员。【题解】艺术体操吸收了芭蕾舞的精华，说明有芭蕾舞的特点。【题解】毕业生有很多准考证，说明他参加过很多考试。【题解】皮影戏曾经十分受欢迎，也就是说现在和以前不同了，皮影戏不那么受欢迎了。【题解】施正荣将中国的光伏产业与世界水平的差距缩短了年，这是很大的贡献。【题解】一些工艺品商店入驻了田子坊。中庸就是既不善也不恶的人的本性。《中庸》是四书之一，作者为孔子后裔，后经秦代学者修改整理，被宋代学人提到突出地位，探索中庸之道的文章不下百篇。【题解】中庸是既不善也不恶的人的本性。第二部分第到题，请选出正确答案。现在开始第到题：第到题是根据下面一段采访：《《新农村建设首先要解决什么问题【题解】男的在回答第一问时说社会主义新农村建设首先是生产力的提升所以首先要解决生产力问题。企业的社会责任主要表现在什么方面【题解】男的在回答第二问时说我认为企业的根本职责最重要的是为国家和社会缴纳更多的税收所以企业的社会责任主要表现在税收方面。新希望提出适度多元化的发展战略的目的是什么【题解】男的在回答第三问时说我们的投入是对的，使公司的资产得到了较大的积累可知他们的多元化发展是为了积累资产。新希望为了确保目标的实现首先要解决什么问题【题解】男的在回答第四问时说首要的问题是加大资金投入。新希望为什么会得到支持【题解】男的在回答第四问时说为什么我们能得到支持呢因为我们符合产业发展的方向所以他们得到支持是因为大家觉得他们方向对。第到题是根据下面一段采访：第五章仿真试卷附赠汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解男的认为市场经济的特点是什么【题解】男的在回答第一问时说市场经济最本质的特点是自由的、自主的交换。男的认为新一代经济学家主观上缺少什么【题解】男的在回答第二问时说现在的年轻学者，可能缺乏上世纪年代知识分子的追求也就是他觉得新一代经济学家缺少追求。男的认为国内经济趋势的走向取决于什么【题解】女的在第三问时让男的判断国内经济走势，男的说这主要是看国内的政策环境所以他认为取决于政策。解决就业问题的重要措施是什么【题解】男的在最后谈到就业问题时说中小企业的发展对宏观经济的回升及就业率的提高有着重要的作用所以他认为发展中小企业是重要措施。关于就业问题，下列哪项正确【题解】男的在回答最后一问时说就业问题在宏观经济中具有重要的位置，但是我认为在目前的宏观决策中就业没有占到它应有的位置就是说宏观决策没有重视就业问题。第到题是根据下面一段采访：人，同时也将自己的家庭经营得很好，您怎么安排作家、商人、家庭主妇这三者的顺序呢女：家庭主妇第一，其次是商人，最后才是作家。我只是文学的一个过客，经过而已，但是家庭主妇和商人是我的身份和职业，这是永远也不会改变的。男：听说家中缺一个靠垫您都会亲自去买女：我对家居的热爱是一个减压的行为。我喜欢思考一朵花、一盆草应该怎么放才合适。因为工作很忙，经常要住酒店，所以常去的有业务的个城市我都布置成一个家，每个家里房间的风格都不一样。男：但您却是一个畅销书的作者，而且写了一系列的财经小说很多被改编成了影视剧。女：对，我常常说自己是个九流作家，一流商人。我不喜欢当作家，因为作家要背负责任；另外，作家太寂寞，需要一个人干活儿，而我是一个喜欢热闹的人。但是我会尽我的责任，香港回归之前，我写了多本小说，香港人心回归之后，我不知道到哪一年，当我觉得有这个资格身在其中，我将拿起笔来，再写小说。男：有人说您的作品畅销，但文学价值不高，您怎么看女：文学价值高不高，由不得任何人决定。不是一本纯文学书永远放在图书馆里才算成功，畅销就代表有很多读者。不管什么文学需要有人共鸣，大众文学有大众文学的价值，不要把大众文学的价值拼在纯文学的账上讨论。男：回首笔墨生涯，最让您难忘的人和事是什么第三部分第到题，请选出正确答案。现在开始第到题：第到题是根据下面一段话：汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解而一个老弱病残者横穿马路，却是万人相让，大家还觉得自己是做了善事所以人们给老弱病残让路是觉得自己做了好事，同情他们。这段话主要想告诉我们什么【题解】在短文的最后，我们听到弱与强，在某种时候，收到的效果截然相反。弱，反而得了强势；强，反而处于弱势而且短文举了三个例子都是说的弱的好处，所以短文告诉我们做弱者也是一种智慧。第到题是根据下面一段话：老渔民为什么会成为富翁【题解】在短文的中段，我们听到由于鲜活的鳗鱼价格要比死亡的鳗鱼几乎贵一倍，所以没几年工夫，老渔民便成了远近闻名的富翁所以老渔民成为富翁是因为他的鳗鱼都是鲜活的，价格高。老渔民在舱中放入什么才能使鳗鱼不死【题解】在短文的中段，我们听到老渔民使鳗鱼不死的秘诀，就是在整舱的鳗鱼中，放进几条叫狗鱼的杂鱼所以放的是杂鱼。说话人有什么建议【题解】短文在最后说，一个人如果没有对手，那他就会甘于平庸，养成惰性，最终导致庸碌无为所以一个人如果成功了，就要感谢他的对手。第到题是根据下面一段话：第五章仿真试卷附赠关于这家旅馆，可以知道什么【题解】根据短文的第一句，我们知道这家旅馆生意很萧条，也就是生意不好。旅馆老板想干什么【题解】接下来，我们听到旅馆后面的山上有一片空地，老板想在此栽种些树木也就是老板想要绿化这片空地。朋友出了什么主意【题解】在短文中段，我们可以听到，朋友让他贴个海报，告知住宿的旅客可以花钱在这里种上纪念树。这家旅馆后来怎么样了有一年长沙传染病流行的时候，张仲景做了什么管组织所必需的微量元素之一，小儿缺铜将给日后罹患冠心病留下隐患。此外，果汁中还含有枸橼酸和色素。前者进入人体后与钙离子结合成枸橼酸钙，不易释出，使血钙浓度降低，引起多汗、情绪不稳甚至骨骼畸形等缺钙症状。专家建议，每天给婴儿喂果汁一定要适量，不要超过半奶瓶，尤其是苹果汁，大量服用后还可能导致腹泻。专家鼓励让孩子多喝白开水，因为白开水容易透过细胞膜，有利于新陈代谢，保持免疫功能，提高抗病能力。白开水中可适量加些果汁，但不宜过多，更不可用果汁代替白开水。婴幼儿常喝果汁会怎么样【题解】在短文的开头，我们听到不满岁的婴幼儿，如果经常大量饮用果汁，会影响食欲也就是会影响吃饭。根据这段话，患冠心病与什么有关【题解】在短文前半部分，我们听到铜是人体中制造心血管组织所必需的微量元素之一，小儿缺铜将给日后罹患冠心病留下隐患也就是缺少这些微量元素会引起冠心病。情绪不稳是因为缺少哪种元素【题解】在短文中段，我们听到使血钙浓度降低，引起多汗、情绪不稳也就是缺钙会引起情绪不稳。专家有什么看法【题解】短文的最后，专家说婴儿喝果汁要适量，所以错。而苹果汁会引起腹泻，所以错。根据专家们鼓励让孩子多喝白开水我们可以判断答案是。第到题是根据下面一段话：说到中国的山，不能不提五岳。五岳即东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山五座山的合称。这五座大山景色秀丽，气势磅礴，在中国有五岳归来不看山的说法。中国古代神话传说中，开天辟地的盘古死后，他的头变成泰山，脚变成华山，左右臂变成衡山和恒山，肚子变成嵩山，这五座山分居东、西、南、北、中五个方位，这是古代中国人的原始观念。五岳又以泰山为首。东岳泰山，位于山东泰安北，海拔米，是中国著名的历史文化名山。历代帝王、名人、文士为泰山留下了极其丰富的历史文化遗产。五岳归来不看山是针对五岳哪方面说的【题解】短文前半部分说这五座大山景色秀丽，气势磅礴，在中国有五岳归来不看山的说法也就是五岳归来不看山是指五岳的景色秀丽。关于五岳下列哪项正确【题解】短文后半部分说五岳又以泰山为首。东岳泰山，位于山东泰安北，海拔米，是中国著名的历史文化名山。二、阅读第一部分第题：请选出有语病的一项。中的并列关系和前面的动词搭配不当，靠着门框正确，但靠着天空则不对。中的和既可以做连词，也可以做介词，句子有歧义，可以理解为小明和妈妈把压岁钱从银行里取了出来或者小明一个人把压岁钱从银行里取了出来。缺少宾语，应该是对于多家小型企业污染环境的现象。关联词搭配不正确，应该是虽然敌人的火力很猛。中修饰词和中心词的位置不正确，应该是森林火灾波及的范围很广。后半句的逻辑顺序不当，应该是做好预警、赈灾和灾后安置工作。中句子缺少主语，应该是凭借多年奋斗以及积累的经验，梁建获得了这次最佳青年企业家的称号。属于词语搭配不当，不能说游历风景应该是游历过很多国家，欣赏过很多美丽的风景。中应该用原因是或者是由造成的这里两个句式混在一起用了。的后半句前后牵连，应该是社会的发展和进步在一定程度上需要借鉴历史的经验教训。第二部分第题：选词填空。第二个空，项树立常与信心、目标、形象、榜样等搭配；项创立指的是开创前所未有的事物，具有创造性，多是意义重大的事物；项建立表示开始成立、开始产第五章仿真试卷附赠生、开始形成，常搭配友谊、联系、系统等；项确立表示牢固地形成并确定下来。第二个空，项充沛表示充足而旺盛；项充分表示程度很高；项充实表示丰富、不空洞、不空虚，多用来形容生活、精神、思想、内容等；项充足强调数量多，多用于较为具体的事物，如人力、物品、粮食、资金等。句中的意思表示比较高程度地从食物中吸收营养，用充分最合适。另外，这里需要填入的是状语，四个词中只有充分可以做状语。第二个空，项集合的宾语只能是人，项综合表示把分析过的对象或现象的各个部分、各属性联合成一个统一的整体，都不能跟注意力搭配，所以排除和。第三个空，填入一个词做定语，必须是副词，不能做定语，所以排除。第一个空，说明和表明后面不带着所以首先排除和。第二个空，项合成表示由部分组成整体；项组成表示一个一个分散的、独立的个体组织在一起成为整体，组成的多是政府、团体、机构、集体等；项形成表示通过发展变化而成为具有某种特点的事物；项构成主要表示由联系紧密的个体结合在一起成为整体。句中表示满汉全席是经过满族菜和汉族菜结合后发展而成。第二个空，项测试常用于表示检查学习成绩、知识、能力；项尝试强调做自己从来没有做过或经历过的事情；项实验一般用在科学研究方面，为的是证实或检验某种理论；项试验主要是为了观察某事的结果或某物的性能。句中宾语是新东西所以应该是从来没有经历或者做过。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解第一个空，项爱惜多与粮食、时间、光阴、生命、身体搭配；项珍惜的对象多是贵重、珍贵或美好的东西；项惋惜常强调对人的不幸遭遇和事物的意外变化表示同情；项可惜常用于东西的丢失和损坏，也可以用于机会的失去。句中搭配已经得到的东西所以首先排除和。第三个空，刻苦指肯下苦功夫，能吃苦，多用于学习、研究等方面；努力意思是把力量都使出来。所以这里用努力最合适。第一个空，项无忧无虑表示没有一点忧愁和顾虑；项无微不至形容关怀、照顾得非常细心周到；项无所不至指没有不到的地方；项天衣无缝比喻事物周密完善，找不出什么毛病。句中表示照顾孩子非常周到，用无微不至最合适。或者看第三个空。根据前后文看，这种教育方式是错误的，而且失误误会差错都不做定语。可知是正确答案。第二个空，打听的对象只能是别人的事情，不能搭配自己的意愿所以排除。第三个空，千方百计形容想尽各种方法，做状语，不做谓语，所以排除。第四个空，准则意思是言论、行动所依据的原则，规则意思是规定出来供大家一同遵守的制度和章程，从句中可以看出，这里显然说的是自己的言行所依据的原则，而不是大家一同遵守的制度，所以应该选。第二个空，项请客表示请人吃饭，看戏等；项请示表示向上级请求指示；项邀请表示请人到自己的地方或者到约定的地方；项应邀是被邀请的意思。句中，网站与各类公司或零售商店没有上下级关系，而且从词语搭配来看，、、都不能跟后面的成分搭配，只有正确。第五章仿真试卷附赠第四部分第题：请选出正确答案。根据短文第一段可知，大型油轮失事后原油流入海洋，造成严重的海洋石油污染，近海采油平台及输油管的石油泄漏事故，也是造成海洋石油污染的重要原因。短文第二段中我们看到，光合作用减少使海洋产氧量减少。短文第三段的开头说，应对石油泄漏的措施目前还是以用围栏围住泄油然后进行收集的方法为主。文章介绍了海洋石油污染的情况和应对措施，没有提及海洋污染的其他种类，也不仅仅是说明石油污染的影响或发生。文中第一段交代在台风的中心，直径为十几至几十公里的台风眼区里，天气晴好，无风或小风。文中第二段提到，台风雨能及时地缓解甚至解除广大地区的旱情，给南方大陆带来了宝贵的水资源。文中最后说，台风沿副热带高气压的西侧和西北侧可以到达相当高的纬度，从而把热带海洋上丰富的热量和水汽输送到遥远的北方。台风和秋冬季从北方南下的冷空气一起，共同调节了地球上的冷热和水汽平衡，而不是控制。从第三段的最后一句可知，副热带高气压比台风这庞然大物还大。汉语水平考试六级应试指南听力文本及题解短文第二段的开头交代了朗如亭是全园也是全中国现存最大的亭子。从第五段我们看到，不是外形，而是亭中有山洞，山洞中还有亭让敷华亭奇妙无比。从第六段我们看到，蝴亭造型与众不同，是由两个相连的六角单檐亭组成的。文中虽然描写了各种各样的亭子，但是都是在颐和园之中的，最有概括性。在短文第一段，我们看到张虎不知道自己该做什么然后接受了父母的建议，也就是他对工作没有规划的意思。在短文第一段，我们看到张虎觉得验光有趣，说明他喜欢这个工作。从第四、五、六段中老板说的话来看，他让张虎根据顾客的反应，逐步增加价钱。根据老板所说的开价方式，眼镜框元，加上两个镜片各元，最后是元。短文的最后我们看到都江堰至今仍在使用，而从第三段我们看到都江堰始建于公元前年，所以至今已使用了多年了。短文第六段说江水超过堰顶时洪水中夹带的泥石便流入外江，这样便不会淤塞内江和宝瓶口水道这就是飞沙堰名称的由来，也就是飞沙堰可以排沙溢洪。选项出现在第四段，选项出现在第七段，选项出现在第五段，选项没有出现。根据第四段最后一句把开凿玉垒山分离的石堆叫离堆可知选项正确。三、书写缩写例文孟子的故事孟子是中国古代伟大的思想家和教育家，也是继孔子之后儒家学派又一位代表人物。关于他小时候的故事有很多，其中孟母三迁和孟母断织两个故事尤其广为流传。相传孟子很早就没了父亲，家境贫困，全靠他的母亲日夜织布赚钱养家。孟母唯一的希望就是孩子能多读书，长大成为有用的人才。为了给孩子一个好的环境，她一共搬过三次家。第一次搬家是因为有一次孟母看到孟子在跟别的小孩子打架，但其他大人却对此熟视无睹，也不加以制止，于是她带着孟子搬到了闹市。闹市里有一个铁匠铺，有一天，孟母发现孟子居然在学着铁匠们打铁，她觉得这里也不是合适的学习环境，于是她又一次搬家了。这次她搬离了闹市，搬到了郊外。郊外有一片坟地，有一天，孟母发现孩子在学大人送葬，于是，她只能再次搬家。最后，他们搬到了一所学校附近。这次，孟母放心了，因为孟子开始学着学校里的老师读书了。可是没过多久，孟母发现孟子贪玩儿逃学。有一天等孟子回来，孟母严厉地斥责了他，并告诉孟子读书和织布的道理，为了让孩子印象深刻，孟母还剪断了自己织了好久的布这样一来，孟子终于醒悟了，从此认真读书，成了一代宗师。新汉语水平考试六级仿真试卷一注意一、六级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、听力结束后，有分钟填写答题卡。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京川仿真试卷一一、听力第一部分第题：请选出与所听内容一致的一项。睡觉时体温会降低电脑会让眼睛和脑疲劳睡前用电脑会影响体温变化白天用电脑会影响晚上睡眠果汁冰冻后水分会减少冰块可以增加果汁浓度剩下的果汁越少浓度越高果汁的浓度随着温度改变凉茶有治病的作用凉茶是用茶叶煮成的凉茶起源于广东和广西孩子喝凉茶对健康有利男人无法看到这些文字使用女书的人越来越少了女书是由妇女发明的文字女书是现存的妇女文字之一记忆中的事物是假的人的记忆会渐渐混乱事情越久远越容易忘记我们会不断地修改记忆左右眼看到的是同样的图像视觉图像需要经过大脑处理双眼比单眼看物体更有立体感产生立体感是眼睛的功能之一人生充满了酸甜苦辣别人的经验对自己没用每个人都在独立地成长成长中应该勇敢去尝试热爱生活能使自己快乐是否快乐是自己决定的愉快的心情是幸福的源泉快乐能给我们带来创造力婴儿的嘴唇最柔软刚出生的婴儿只有触觉婴儿吸吮手指是安慰自己婴儿喜欢吸吮柔软的东西很难计算出自信的价值要做出适合自己的选择自信自尊是不依赖他人的参考别人的意见才能成功汉语水平考试六级应试指南表达能力包括语言和非语言非语言表达比语言表达更重要口才可以表现人的自信和感情非语言表达更能全面反映人的能力列车晚了小时小张在火车上工作火车经常准时进站小张让列车员买香烟餐馆换了厨师肉应该先切成片小林喜欢吃煎肉片肉片的分量减少了妻子还在睡觉夫妻用纸条对话丈夫需要点起床妻子忘了把丈夫叫醒老赵喜欢给女儿打电话老赵关心女儿给谁打电话女儿把电话打给了陌生人女儿改变了长时间打电话的习惯《川仿真试卷一第二部分第题：请选出正确答案。开创捐赠股票的先河对资本市场造成冲击确保基金会资产增值确保现金的周转流通不超过不低于不超过不低于建立审计制度信息公开透明创办刊物网站呼吁群众捐款出身富贵目前还没退休追求人生价值每天享受小时炫耀自己的资本享受子女的照顾提高员工的待遇保留企业的历史戏比天大把京剧发扬光大打戏打戏，不打不成材练声、吊嗓一个不能少天分勤奋精神观众基础大力培养群众演员采取多种措施传播牢牢抓住老年观众强化对年轻人的灌输需要循序渐进最要紧的是创新没必要用现代化手段应该多学新编历史剧男的男的的父亲男的的儿子男的的孙子没有优秀作品整体效果不好社会资助不够观众毛病很多写意表现古典点彩年代创作的使用肖像的形式属于点彩的风格表现婚礼的热闹没有创新意识提倡多办展览鼓励个人收藏重视文化建设态度要认真多上培训班不用学素描请大师指导仿真试卷一第三部分第题：请选出正确答案。有威望很聪明有领导才能能够掌握时间觉得很好玩儿手表的用处很大想找到一块好表每个手表的时间都不准没有威望了找不到更多的手表猴群的作息时间很乱不知道哪块表时间准确不要太贪心手表越多越好努力就会有收获不要同时设两个不同目标女儿工作不认真女儿不孝顺自己女儿不能融入社会自己身体出了毛病擅长与陌生人打交道对现实生活很不满意希望能找到一份好工作非常喜欢自己所学的专业适应能力很重要要选择正确的专业大学生就业非常困难每个人都要有自己的理想午饭时工作前刚起床时快下班时影响情绪不想吃饭引起腹泻全身无力有非常高的热量不适合中老年妇女会对肠胃造成刺激配合运动可减轻体重饮用适量咖啡对身体有好处高血压患者应该避免喝咖啡喝咖啡会导致大量脂肪堆积饮用咖啡可以降低骨折概率找不到路遇到大雨产生矛盾天色已晚等待救援改变路线原路返回寻找向导体质变差呼吸不畅腹部变大改变腿型觉得走错路了小溪里的水太凉没有信心跨过小沟想欣赏路边的风景清晨上午傍晚深夜影响睡眠增加压力感到疲劳提高记忆力用温度高的水来泡泡出来的茶呈黄色泡的时间太长不好泡制的过程很复杂绿茶红茶黑茶乌龙茶如何正确地泡茶绿茶与红茶的区别什么时候喝茶最好喝茶对人体的好处仿真试卷一二、阅读第一部分第题：请选出有语病的一项。展览馆里陈设着许多年代久远的纪念品。小梅的活泼大方使她深受老师和同学的喜爱。广泛的阅读扩大了她的知识面，使她接触到了一个崭新的世界。出门的时候，妈妈再三嘱咐我要注意车辆，过马路时一定要小心。谁不想住在这样美丽、宁静的地方呢那位小朋友在纸上密密麻麻地画了几颗闪亮的星星。他没有注意到人们焦躁的神情，仍然滔滔不绝地讲下去。撒哈拉，这片昔日的沃土，渐渐变成了世界上最大的沙漠。一棵高大的橡树像草原的哨兵，挺立在路旁。在老师的提示下，她慢慢回想起了当时的情景。她不知道用怎样的语言才能表现自己心中的快乐。这个问题其实很简单，你应该学会自己动脑，不要总是请教别人。她把老师讲的话默默地记在了心里。即使你知道错了，就应该第一个伸过手去请他谅解。当地气温骤降，风雪不止，几乎所有昆虫都被冻死了。李白是中国唐代著名的诗人，但他小时候却并不好学。几年过去了，一条宽阔的沥青公路从北方延伸到南方。中国国际救援队圆满完成了抢险救援任务，载誉返回祖国。纵然机器人能自己充电，它们就能真正成为果农的好帮手。小弟弟在外面玩儿了一下午，刚回来，就要用黑乎乎的小手抓苹果吃。杨梅圆圆的，和桂圆一样大小，遍身生着小刺。在废墟中挣扎了三天的一名男孩儿终于被救了出来。小姑娘的额头上沁出了细细的汗珠，眼睛里露出了焦急的表情。只有地球上出现了生命，就连地球的兄弟行星金星，也是一颗温度极高的死星。月球的天空黑沉沉的，而且表面洒满灿烂的阳光。由于连续下雨，原定明天举行的运动会改期举行。画家惊讶地看着小姑娘，他的眼圈红了，心潮像海浪一样翻腾。我虽然离开了母校，但是班主任刘老师对我的教诲，我永远不能忘怀。为了适合环境，企鹅的翅膀逐渐演变成像船桨一样的前肢，失去了空中飞翔的能力。世界上没有比友谊更美好、更令人愉快的东西了；没有友谊，世界仿佛失去了太阳。只见波浪滔天的江水翻起江底的泥沙，冲到岩石上，飞溅起一丈多高的浪花，水声震耳欲聋。故宫是中国乃至世界现存最大、最完整的古代宫殿建筑群，年被联合国教科文组织世界遗产委员会列入世界遗产名录。永定河上的卢沟桥，桥长米，由个半圆形的石拱建成，每个石拱长度不一。网络给人们的生活带来了许多好处，但如若处理不当，也会给人们的生活带来不好的影响。中国的建筑，从古代的宫殿到近代的一般住房，绝大部分是对称的，左边怎么样，右边也怎么样。物候学是关系到农业丰产的科学，我们要进一步加强物候观测，懂得大自然的语言，争取农业更大的丰收。我国著名学者童第周在年成功地举行了黑斑蛙的克隆试验。夏天，菜园里可热闹了：绿油油的青菜，细长的黄瓜，尖尖的朝天椒，都在努力地生长。每当纷纷扬扬的雪花降临大地，就有许多人把食物放在雪地上，帮助鸟儿度过觅食困难的冬天。中国文化博大精深，作为炎黄子孙，学习和继承中华民族的文化遗产是每个中国人义不容辞的责任。第二部分第题：选词填空。石拱桥在世界桥梁史上得比较早。这种桥不但形式优美，而且结构能几十年几百年甚至上千年雄跨在江河之上，在交通方面作用。出现坚固发挥表现巩固展示显示稳定施展浮现固定发表在听别人讲话时要诚恳而谦虚，要一边地聆听对方的谈话，一边着对方。听话还应该忠实于说话人原意，不要想当然地别人的意思。耐心凝望解释准确观察明白认真注目误会细心注视曲解科学家研究太阳可以燃烧一百亿年左右，它已存在大约五十亿年了。史料记载，早在两千多年前，我们的祖先就耀眼的太阳上出现了一块像三只脚乌鸦一样的黑斑，这就是现在所说的太阳黑子。证实按照探索认为根据发现论证依靠考虑显示依据接受你会认为，燕子之所以会背井离乡去南方过冬，是因为它北方的寒冷，那你就大错特错了。燕子喜欢吃昆虫，而且它特别调皮，就喜欢在空中捕食飞虫。冬天来了，树叶纷纷落了，小昆虫们也减少了外出活动，这时可怜的燕子找不到吃的。为了生存下去，它只好踏上飞往南方的征途。也许惧怕专门根本假如讨厌坚持简直倘若恐惧钟爱全部有时厌恶爱好彻底《仿真试卷一电脑已经越来越成为我们这个时代的学习和生活工具，地着我们的生活。了解电脑，运用电脑，已经成为每一个现代人的必修课。互联网上的资料丰富，而且查起来方便快捷。必需严重打扰尽管关键普遍反映然而珍贵成功限制如果重要广泛影响不仅文学正如其他艺术一样，是的反映，绝不能离开的物质生产状况、精神生产状况与社会意识而发展。宫廷文学的是在周武王灭商、周公确定周礼之后。语言环境目前民主发扬经济发展当地自由振兴社会生活当时独立兴起人生经历最初擅自崛起教孩子自己解决问题，可以说也是一种快乐的技能，没有一个不能自己解决问题的人会生活快乐的，当孩子他其实可以自己解决问题的时候，他会觉得非常赢取可见知道骄傲和满意博得由于感觉得意和自豪争取然而看到害羞和激动获得因为发现快乐和满足中国是一个文明古国，有着的历史和的文化，几千年的社会发展了很多特色浓郁的老字号企业，其中，就不少餐馆老字号。悠久灿烂孕育包括长远美好养育蕴含精彩绚烂生长囊括伟大璀璨培育包罗汉语水平考试六级应试指南秧歌是中国民间舞蹈中最常见、人们最熟悉的一种，它于插秧耕田的劳动生活，最农家本色。古代祭祀农神，祈求丰收时所唱的颂歌可能是秧歌最早的随着历史的发展，秧歌了民歌、民间武术、杂技和戏曲的成为一种成熟而且广为流传的民间歌舞。呈现享有内容容纳优点起源具有形式吸取技巧开始拥有模式接受技术来自符合轮廓理解精华我国著名艺术大师梅兰芳先生认为演员演戏，必须要演得将自己的情感戏中，只有这样，才能与所扮之角色产生共鸣，使之入戏，进入角色，便可演得活灵活现，声情并茂，形神兼备，让观众身临其境，产生共鸣。认真带进如痴如狂尤其传神生动逼真走入真心真意融合若隐若现融入惟妙惟肖宛如好像犹如第三部分第题：选句填空。你首先想到的可能是学历、文凭、职称、文章、著作等等。是的，这些与文化都有一定的关系，但是，它们并不是真正的文化，更不是文化的全部，最多只能算是与文化有那么一点儿联系的关键词。只有读过几年书，受过一定正规教育，取得了一定文凭或职称的人，才算是有文化的人。但是，此文化非彼文化，。这里所说的文化不是学问，不是知识，与受教育程度和学历没有直接关系。文化体现在一个人如何对待自己、对待他人、对待自己所处的自然环境上。在一个文化厚实的社会里，人懂得尊重自己他不苟且，因为不苟且所以有品位；人懂得尊重别人他不霸道，因为不霸道所以有道德；人懂得尊重自然他不掠夺，因为不掠夺所以有永续的智能。品位、道德、智能，是文化积累的总和。文化没有好的和坏的，只有先进的和落后的。先进文化是一个社会综合素质的体现，文化水平不等于文化在人们的习惯思维中如果有人问你什么是文化是一个民族立足于世界民族之林的根本文化是指一个人对待社会和人生的态度太空生活是令人向往的，。在与外界隔绝的飞船密闭舱内居住、生活是怎样一种情形呢航天员在太空中吃些什么我国的航天食品通常制成一口大小的长方形、球形、方形等，如肉块、鱼块、点心块，航天员进食时一口一块，又不会掉屑，可以避免食物碎屑散落在舱内飘浮。在太空睡觉最特殊的是睡姿，失重时，当身体完全放松后，会自然形成一种弓状姿势，宇航员可以将睡袋固定在舱壁上睡下，在太空中睡眠是不需要床板的。在失重时，人在飘浮中根本迈不开步，更不会有步伐大小的概念，但只要轻轻支撑一下外界物体，产生反推力，既方便简洁就可以轻松到达目的地人的行动一般要靠外力推动它们表面涂有一层可食的保护膜航天员在太空的生活环境与地面的迥然不同第四部分第题：请选出正确答案。小时候，常常遇到一些女孩儿用兰字做名，干吗要用兰做名呢我产生了好奇心，去问父亲。父亲说，兰是一种草，开的花特香，兰草貌似柔弱，但生命力极强，因此人们爱用兰为女孩子命名，希望她们像兰草一样贤淑温柔，美丽端庄，健康成长。父亲的话我似懂非懂，但产生了想见兰草的愿望。可是家乡没有兰草，后来，我上了初中、高中，来到县城，那里也没有兰草。去年月中旬，我们奉命来到了扒口行洪的小河口镇灾区救灾。行洪区的高处已经露出了水面。少数回归的群众，已在残堤上搭起了临时灾棚，等候着重建家园。为了迎接行洪区中小学生归校，我们急于了解学校的受灾情况。这是一所我十分熟悉的学校：雄伟的教学大楼，整齐的教师宿舍。特别是校园美化，全市有名。四季花香，常年青翠，满园秀色。而现在展现在我们面前的这所学校，除伤痕累累的教学大楼依然倔强地挺立着，整座校园覆盖在厚厚的淤泥下。露出泥面的柏树、广玉兰、女贞树等，浑身泥土，成了朽木枯枝；至于那些名花们，早已杳无踪迹。一片泥沼，满目荒凉，看不到生命的迹象。我心里感到沉甸甸的。就在诅咒洪水的肆虐时，我眼前一亮，忽然发现远处的淤泥堆上，像是谁散落了十分鲜嫩的四季葱苗。走近一看，其中竟还有两朵三朵白色的小花。凑上去，一缕淡淡的清香，沁人心脾同行的校长告诉我们，这堆淤泥下是一个圆形的大花台，周围种的是一圈兰草。淹水前这些兰草叶长不过五寸。意想不到的是，它会在两个多月的滔滔洪水底下，不断地从与日俱增的淤泥中挣出身子，突破了半米多深的淤泥封锁。我不禁对这具有超强生命力的兰草肃然起敬。我抬起头来远远望见守候在残堤上的父老乡亲们心潮起伏思绪难平。在父老乡亲的身上，我看到了兰草的秉性；在兰草的身上，我看到了父老乡亲的希望。关于兰草，下列哪项正确特别艳丽随处可见十分顽强异常名贵汉语水平考试六级应试指南那所学校因为什么全市有名校园面积大学生成绩好教学设施全校园环境美我的心里感到沉甸甸的，是因为：灾情严重非常疲惫很想回家学生很少最后一段中的秉性的意思是：习性特征品质习惯古时候有个国王认为自己国家造钱的原料非常缺乏，就下令实行钱币改革。当时的钱全是用金属做的，而造钱的主要金属是铜和铁。那时候，大钱都集中在富贵人的手里，而小钱一般都在平民老百姓手中。国王的改革，主要是废除小钱。这样一来，老百姓手中的钱就要被废除，他们就没有钱了。因此，老百姓都非常痛恨这项改革。于是，有些替老百姓着想的大臣就向国王提建议，希望他停止改革，但国王不听。后来，小钱被正式废除了。很快，国王就派人把老百姓手中的废钱收起来，想用这些废钱造一口钟。当时的一个主管音乐方面工作的官员告诉国王，用钱造的钟，敲起来声音肯定不好听。国王就问他为什么。那位官员就解释说：大王，我所说的好听还是不好听，不仅仅是就钟的声音而言的，我主要针对的是老百姓是不是喜欢那种声音。这口钟是通过没收老百姓的血汗钱造成的，无论声音多么优美，人们听起来都认为很刺耳。大王办事，只要老百姓同意，办起来就容易；相反，如果老百姓反对，那么就会很困难。俗话说，众人同心合力，可以筑成坚固的城墙众志成城，希望大王仔细考虑一下。最后，钟还是被造了出来，因为大家都讨厌那口钟，后来连国王自己也觉得那口钟的声音难听了。仿真试卷一国王做出了什么决定而遭到了百姓的痛恨用金属造钟只准使用大钱改变造钱原料提高商品价格文中第一段中的着想的主要意思是：思念感想考虑建议那位官员为什么认为大家都会感觉钟的声音不好听大家对此反感所用材料不好造钟水平很差影响大家休息这个国王是个什么样的人爱憎分明平易近人一意孤行知过必改紫砂壶，产于江苏省宜兴市，因采用紫砂泥制作而得名。紫砂壶是陶土茶具中的佼佼者，在实用性、工艺性和鉴赏性方面都具有极高的价值，因此被称为陶中奇葩。在了解紫砂壶的各种价值前，我们先来分析一下紫砂壶的制作原料。紫砂壶是用天然五色陶土制作而成，这些陶土都是江苏宜兴的特产，一般深藏在山腹岩层之中，杂于夹泥之层，故有岩中岩，泥中泥之称。好的紫砂泥有色不艳、质不腻的显著特性，焙烧后的成品颜色多姿多彩，但都比较含蓄，令人赏心悦目、爱不释手。同时紫砂泥质地细腻柔滑，品茗时用手不断抚摸壶身，也可达到愉悦心灵的效果。紫砂壶的多种实用性价值，都和陶土原料的性质密切相关，它不仅能保持茶汤的色、香、味，而且还有极佳的机械强度和适应冷热急变的性能，乃其他陶瓷茶壶所望尘莫及。紫砂壶除了具有实用功能外，还有较高的工艺价值，即紫砂壶制作的技术水平。到目前为止，紫砂壶的制作除了在批量生产时使用一些模具来套制壶身、壶盖、壶嘴和壶把外，大部分工序仍然停留在手工阶段，如壶底的掏空，壶把位置的确定以及安装，都需要人工来掌握。如果紫砂壶的颜色呈现出不均匀的迹象，而且夹有汉语水平考试六级应试指南气泡，则是因为紫砂壶在烧成的过程中，火力不均匀，导致温度高低不一，使得壶身有些地方烧得过老，有些地方则烧得不够。这是制作技术的问题，而不是紫砂壶制作原料的原因。文中第二段主要介绍了紫砂壶的什么产地原料工艺用途第二段中品茗的意思是：吃饭赏画看戏喝茶紫砂壶的颜色出现不均匀的迹象是什么原因导致的制作水平生产原料工艺流程天气条件关于紫砂壶，下列正确的一项是：是手工制作的耐热性能不好有许多种颜色有泥中泥之称中国菜的雕刻工艺源于先秦的雕卵到了汉魏有雕酥油。进入唐宋，技术就更加精湛了。宋代的扬州人能用西瓜皮雕刻成人物、花卉、虫鱼的模样精巧可爱。食雕能在菜肴上写字作画，甚至于雕花。在真正能食用的菜肴上刻字雕花更有一定的难度。兼观赏与食用为一体的工艺菜，当数花色拼盘。花色拼盘就是用食品的色调和线条，拼成色彩绚丽的佳肴美馔。花色拼盘的前身，是商周时祭祖所用的钉整齐堆成图案的祭神食品后来人们便将食品做成花果、禽兽、珍宝的形状，在盘中摆放成图形。唐代曾有颇为壮观的组合风景拼盘，令人叫绝。比丘尼尼姑梵正曾依照唐代诗人王维所画的《辋川图》制成名为辋川小样的大型组合式风景冷盘，用料仅为脯、酱瓜、蔬笋之类，每客一份，一份一景，共份，合在一起就是那幅旷世之作《辋川图》。中国工艺菜的精美绝伦与中国厨师炉火纯青的刀功是分不开的。中国刀功不仅要适应火候，便于入味，最重要的是要保持菜肴的形态美，因而是烹调技术的关键之一。中国菜的精巧工艺将美学与烹饪合理、巧妙地融为一体，使菜肴鲜美华丽，可食用，可欣赏，从而大大地提高了菜肴的品味和价值。中国菜的雕刻工艺最早出现于：秦朝以前秦汉唐朝宋朝根据本文内容，既好吃又好看的菜是：钉雕卵雕酥油辋川小样是什么决定了中国工艺菜的质量火候原材料烹饪方式厨师水平第一段中的精湛在文中主要的意思是：精彩准确高超精致流行病学调查发现，一些地区的食管癌、贲门癌、口腔癌有可能与热饮热食有关。我国新疆哈萨克族居住的地区喜欢饮用热奶茶，一日数次；东南沿海潮汕地区的居民喜喝功夫茶且要趁热饮用；太行山区的人们习惯于趁热喝大碗粥。这些地区都是我国食管癌的高发区。研究发现，人体在左右的情况下，口腔和食管的温度多在之间，最适宜的进食温度在之间，一般耐受的温度最高为。当感到很热时，温度多在左右。经常热食的人，在温度很高的情况下也不觉得烫，但是在接触左右的热食、热饮时，娇嫩的口腔、食管黏膜会有轻度灼伤，灼伤的黏膜表层会及时脱落、更新，基底的细胞会迅速增生、更新、补充，久而久之，增生的细胞速度如异常加快或在不良刺激下发生变异，最终会产生不良后果。另外，由于黏膜在热刺激不断增加的情况下会增厚，增厚的黏膜受热刺激反应会越来越不敏感，而吃得越烫，口腔黏膜会越增厚。如此恶性循环，人会不由自主地接受越来越严重的灼伤刺激。这种刺激带来的损伤还有可能引起久治不愈的食管炎，这种食管炎有时伴有间变细胞，有人认为这有可能是癌前病变之一。研究人员发现，食管癌往往合并有食管炎，食管炎往往比食管癌早年。热饮热食不但与肿瘤的发生有关，而且对食物的消化吸收也不利。食物太烫，在口腔存在时间偏短，刺激唾液分泌减少，唾液与食物混合过程不充分，这不利于饮食的消化吸收。另外，温热刺激能掩盖味觉的充分体验，使人难以细细品味各种食物的美味。饮食过烫，不论从防癌或一般饮食卫生角度看，都属于不良的生活习惯，应努力纠正，尤其是那些有食管贲门癌家族史的人，更应早日改变习惯。太行山区的人们食管癌发病率高的原因是：喜欢喝开水长期喝热大碗粥习惯趁热喝功夫茶一日多次饮用热奶茶热食在什么温度下会使食管黏膜轻度灼伤以上左右左右口腔黏膜不断增厚的直接原因是：食管炎病发灼伤的黏膜表层更新食物太烫热刺激不断黏膜反应越来越不灵敏热饮热食对消化吸收不利与下列哪项无关唾液分泌量减少烫食在口腔内时间短热刺激掩盖味觉体验唾液与食物混合不充分仿真试卷一三、书写第题：缩写。仔细阅读下面这篇文章，时间为分钟，阅读时不能抄写、记录。分钟后，监考收回阅读材料，请你将这篇文章缩写成一篇短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。字数为左右。请把作文直接写在答题卡上。一个周末的傍晚，老少三代三个男人正饭后散步。路经一家花店，玫瑰花娇艳欲滴。年轻男人说：等等，我进去买朵花。老年男人和中年男人都知道，年轻男人正在谈恋爱，年轻人约会讲究情调和浪漫，所以每次见面，年轻男人都会送女朋友一朵玫瑰花。很快，年轻男人就出来了，但手里捧着三朵玫瑰花。老年男人和中年男人正疑惑时，年轻男人塞给他们一人一朵说：爸，这朵花是送给妈的，您代我交给她；爷爷，这朵花是孝敬奶奶的，麻烦您交给她。中年男人不好意思地笑了：我和你妈都结婚二十几年了，哪里还要送什么花呀老年男人更是羞红了脸：我不要我们都老了，不兴这个年轻男人硬把花一塞，做了个鬼脸掉头就跑了。年轻男人奔向一家美容院。正好女朋友美容后出来，看见娇艳的花，一边的姐妹们羡慕地叫了起来：哇，好漂亮的玫瑰花啊鲜花配美人，真浪漫女人们边说边嬉笑着把女朋友推到了年轻男人的面前。女朋友接过花，高兴地在年轻男人脸上亲了一口，撒娇地问：亲爱的，你每次都能带给我惊喜，今天有什么安排年轻男人顺势揽过女朋友的腰，两人相拥而去。中年男人回到家时，妻子正在厨房洗碗。他轻手轻脚地走进厨房，用异于往常的温柔的声音说：老婆，辛苦了，送给你的妻子回过头，看见中年男人手中的玫瑰花，愣了一下后厉声问道：多少钱中年男人谨慎地伸出一根手指：十块。什么十块妻子气愤地把勺子一扔：你吃饱了撑的花十块钱买这干什么还不如明天添个菜呢中年男人丢下花，灰头土脸地返回了客厅。但妻子趁男人不注意的时候，小心翼翼地捡起了花，凑近鼻子闻了闻，露出了初恋般幸福的笑容。然后，她找来一个干净的花瓶，换上清水，小心翼翼地把花插了进去。老年男人好几次都想把花扔了，最后还是鼓起勇气进了门。老太婆正在看电视，没回头便道：今天怎么回来晚了老年男人颤颤巍巍地从身后拿出玫瑰花，还没等开口，老太婆一回头看到，便嚷了起来：这花哪来的怪不得回来这么晚老年男人急了：这是孙子买的，非让我送给你，我说不要不要睡觉前，老太婆还在时不时地偷眼看那朵玫瑰花，像一个顽皮的孩子那样怎么也睡不着。年轻男人送出的玫瑰花，在看完电影后就被女朋友随手丢进了路边的垃圾桶。中年男人送出的玫瑰花，被妻子悉心地照料着，竟娇艳地盛开了一个多星期。老年男人送出的玫瑰花，被老太婆一瓣一瓣地摘了下来，在阳光下晒干后，被做成了香荷包，挂在房间中，从此，家里每天都弥漫着玫瑰花的芳香。汉语水平考试六级答题卡请填写考生信息按照考试证件上的姓名填写：如果有中文姓名，请填写：请填写考点信息不要写到框线以外十接背面十汉语水平考试六级答题卡不要写到框线以外十十新汉语水平考试六级仿真试卷二注意一、六级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、听力结束后，有分钟填写答题卡。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京仿真试卷二一、听力第一部分第题：请选出与所听内容一致的一项。男朋友的衣服很贵丽丽喜欢跟男朋友散步男朋友常常让丽丽不高兴男朋友没听懂丽丽的意思奶奶很不好意思兔子的眼睛是哭红的奶奶不知道正确的答案她们家的兔子不喜欢胡萝卜消费者喜欢微型产品迷你水果的种类很多微型西瓜在杭州引起轰动微型西瓜是英国公司推出的百度一下一直是动词百度搜索需要网民的智慧百度有贴吧、知道两个搜索社区百度一下代表年轻人的生活方式虚拟养老院是政府开的使用虚拟养老院必须通过网络有了虚拟养老院可以在家养老虚拟养老院投资少，服务范围小做麻辣烫需要高温做麻辣烫需要好厨艺食物会失去各自的味道放麻辣烫的食物有顺序摩西会堂只有文字资料摩西会堂现在是纪念馆摩西会堂重建于年摩西会堂是犹太人的宗教活动中心李晓峰得到过第一名电子竞技赛事只有三个李晓峰参加了年的大赛中国举办过世界电子竞技大赛风马旗和宗教有关风马旗上印着藏文和汉字只有在中国能看到风马旗在四川、青海等地到处都有风马旗艺术体操是女子运动女子的柔韧性比男子好艺术体操不能培养力量艺术体操有芭蕾舞的特点工汉语水平考试六级应试指南招聘人员有很多证书毕业生得到很多证书毕业生参加过很多考试毕业生的英语和计算机很好皮影戏始于元代电影来源于皮影戏现在皮影戏没有以前受欢迎皮影戏在元代传入亚欧各国施正荣的贡献很大施正荣创业年了很少有人知道施正荣人们仍然怀疑施正荣的能力田子坊是泰康路的雅号田子坊一直有艺术气息田子坊有一些工艺品商店田子坊是画家田子方取的中庸是不善不恶《中庸》有四部分《中庸》的作者是孔子宋代探索中庸的文章有一百篇第二部分畅销寂寞责任稿酬文学价值不高畅销程度不够能被图书馆收藏有很多读者共鸣感激爸爸妈妈从小家境富裕经常需要出差曾经出国留学川仿真试卷二第三部分仿真试卷二二、阅读第一部分第题：请选出有语病的一项。徐凡靠着门框和天空，思绪不知道飞到哪里去了。企业高管一般把日常事务留给下属管理人员负责。车间工人王丽因工厂机器发生故障造成了意外受伤。国内某著名运动品牌赞助中国体育代表团出征这次奥运会。本店谢绝顾客自带酒水，一经发现，立即没收。现代人所称的瑜伽主要是指一系列的修身养性的方法。昨晚小明瞒着爸爸和妈妈把压岁钱从银行里取了出来。最近淘宝账户被盗的案件频发，但网购的人依然很多。川菜是中国汉族八大菜系之一，在中国烹饪史上占有重要地位。在冰雪路面行车一定要慢、稳，不可急打方向盘，转弯时应提前减速。对于多家小型企业的这种污染环境，环保部门已经着手进行整治。中华鲟是中国一级保护动物，是世界上现存鱼类中最原始的种类之一。天气预报说今天下午有大雨，下午真的下起了大雨。无论敌人的火力很猛，战士们还是牢牢地守住了阵地。大学毕业后，很多同学都开始上班，过上了朝九晚五的生活。妈妈乘坐的从意大利飞北京的航班于今天下午三点抵达首都机场。随着房价的不断攀升，北京的房租也越来越贵了。这一次发生在大兴安岭的森林火灾波及的很广范围。如果您的银行卡被盗或丢失，请立即拨打银行客服热线进行挂失。学校从这个学期开始实行门禁制度，晚上十二点以后进出宿舍要刷卡。我上小学的时候就知道了保护地球，人人有责的道理。驾驶机动车在道路上违反道路通行规定，应当接受相应的处罚。夏季是自然灾害频发的季节，我们要做好赈灾、预警和灾后安置工作。北京稻香村始建于年，至今已有多家直营店和多家加盟店。谁都没想到这场雨居然下了一整晚，操场上到处都是积水。这家甜品店的抹茶蛋糕很受欢迎，有时候需要排队才能买到。南瓜子富含维生素有抗老化的作用，在一般的超市即可买到。因为梁建工作多年积累的经验和奋斗，获得了这次最佳青年企业家的称号。农夫果园的葡萄架上挂满了紫红色的葡萄，住在附近的狐狸们都想尝尝这美味的葡萄。眼前的这个小姑娘游历过很多国家和美丽的风景，写成的游记在网上很受读者的欢迎。初始条件下微小的变化能引起整个系统长期而巨大的连锁反应的现象被科学家称为蝴蝶效应。西江千户苗寨由十余个依山而建的自然村寨相连而成，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。历史上发生的很多巨大的空难，归结起来，大部分原因是飞机的驾驶员操作不当造成的。天河潭风景优美，而且交通便利，河滨公园对面就有直达天河潭的公交车，行车时间约为一个小时。今日，编辑从黄吉汽车销售有限公司了解到，日前店内正在进行促销活动，购车即可获得半吨汽油。北京的地铁曾经实行过年多的一票制，全网线票价为元，这在国内开通地铁的城市中独一无二。无论处在哪个时代，社会的发展和进步在一定程度上需要借鉴历史的经验教训是值得我们借鉴的。据水上公交相关负责人介绍，水上公交运营时间为上午时至晚上时，驾驶人也将实行两班倒的工作制。这里属亚热带季风气候，日照时间长达个小时，年平均降水量约为毫米，年平均气温一年四季均适合游览参观。近年来，私家车的数量猛增，为解决日益严重的交通拥堵问题，本市决定大幅降低市区地面公交路线的票价，这样可以吸引市民优先乘坐公交车。汉语水平考试六级应试指南第二部分第题：选词填空。目前，对节约用水做出规范：城市用水逐步阶梯式水价；洗车业应水循环利用系统；并逐步禁止将自来水作为城市清扫、绿化和景观用水。进行树立压制履行创立抑制实行建立限制执行确立控制吃完饭后立即喝茶或者吃水果，食物中的蛋白质和矿物质就会被茶或者水果让您不能从食物中吸收营养。而且浓茶这个饭后杀手还可以与胃酸中和，胃酸过少、消化不良。毁坏充沛导致破坏充分引起损坏充实从而败坏充足造成高温酷暑容易使人感觉疲劳困乏。合理的早餐搭配，可以帮助因酷暑带来的疲劳，有助于注意力，并为上午紧张的工作提供的能量。减轻集合需要减少综合必要缓和分散必须缓解集中必需满汉全席汇集了满族菜与汉族菜的精华，着满汉同心、天下一家。它于康熙年间，康熙帝的满汉一体的政治体制，客观上了满菜和汉菜的联姻。说明合成提议推进代表组成建议推动象征形成提倡促进表明构成号召促使《仿真试卷二年轻人中有一类人，他们崇尚零储蓄，敢于衣食住行不能亏待自己是宗旨，喜爱先花未来钱；勇于新东西，掌握流行的发展，是走在前头的摩登人物。花费测试倾向年代消费尝试趋势时代消耗实验方向世代耗费试验潮流历代曾经拥有的不要忘记；已经得到的更加属于自己的不要放弃；已经的留作回忆；想要得到的一定要累了把心靠岸；选择了就不要后悔；苦了才懂得痛了才享受生活；伤了才明白爱惜失掉刻苦圆满刚强珍惜失去努力满足坚强惋惜损失勤奋自满顽强可惜丧失奋斗满意坚苦父母对孩子太过溺爱，把对孩子的关爱看作是无所不包的代替和的照顾，孩子在家庭中的地位高人一等，一家人关照、陪伴，从来不要求孩子劳动，这种的教育方式极易扼杀孩子的天性和童真，孩子性格上的缺陷和心理上的障碍。无忧无虑时间失误引起无微不至时刻错误导致无所不至时候误会造成天衣无缝时时差错致使他们白天是衣冠楚楚的白领，晚上才是的自己；喜爱极致的享乐，无边的自由；不被他人左右，只自己的意愿；宠爱自己，不会为挣钱而累坏自己，也不会为买名牌而爱去酒吧、茶座；不是叛逆者，但坚持自己的生活狂野不羁听从省吃俭用准则肆无忌惮打听轻而易举标准咬牙切齿倾听讨价还价规则朝气蓬勃服从千方百计原则有一个旨在促进环保公益事业的网站，该网站一种只有胡萝卜，没有大棒的温和环保宣传方式：各类公司或零售商店与网站签署环保协议，网站则用户到这些商户消费，商家再利用盈利中的一部分安装环保。参与这项活动的商家，会被贴上胡萝卜标志作为供给请客安排产品鼓励供应请示主持工具奖品提供邀请组织设施奖励提示应邀主办设备奖金少林武术作为一个武术流派，有其的风格和特点。长期以来，少林武术在传入社会之后，由于与民间武术的融合，又了众多的少林武术门派，各派少林武术的特点也有所不同。独特广泛形成特殊普通组成特别普遍构成独自广阔合成第三部分第题：选句填空。清朝时有一个叫王懿荣的人，喜欢收集和研究文物。有一天，他生病了，医生给他开了一张药方，药方上有一味药，叫龙骨药买回来后，王懿荣打开一看，发现有的龙骨上刻着很多像是古代文字一样的东西，他感到非常奇怪，于是就开始搜集刻有古代文字的龙骨。后来又有一些学者对这些龙骨产生了浓厚的兴趣，他们经过认真研究，才知道这些刻有古代文字的龙骨是一种珍贵的古代文物中国殷商时代留下来的甲骨，殷商王朝很迷信，不论出征、打猎、放牧还是疾病、灾害，都要占卜，看看自己的运气好不好，那些龙骨实际上就是刻着卜辞的甲骨。这些带字甲骨，最初是在河南安阳发现的，安阳是殷商后期的京城。当地的农民在地里挖到了这些东西，就当作龙骨卖给了药店。后来考古学家确定它是研究殷商历史的珍贵资料，就在安阳等地大规模挖掘。几十年来，甲骨的出土，使我们获得了研究古代政治经济和文化的大量历史资料，甲骨文是人类文明史上的重要财富。距今已有三千多年了甲骨就是他们占卜的用具最初出土的甲骨并不是很多刻有文字的甲骨已经发现十余万片实际上就是古代动物的骨骼或骨骼化石一所大学的社会学教授做了这样一个实验：他要求学生们在下面三种情况下，对其进行捐助。一是非洲中部遭遇严重旱灾，许多人正面临死亡；因为无力负担学费，已处于无法继续学习的困境；三是购买复印机，放在系办公室里供学生使用。学生们以不记名方式选择，结果有的学生选择捐钱买复印机，有的学生选择捐钱资助成绩优异的学生完成学业只有的学生选择捐钱援助非洲的难民。这个实验一方面说明，每个学生都不同程度地关心他人并愿意给予他们帮助；另一方面说明，。无私奉献是高尚的，但是，对更关心自己切身利益的选择，其中也有积极因素。明白人性的这个特点，并妥善地加以引导，可以成全许多有益的事情。希望别人怎样对待自己，自己就要怎样对待别人。自己怎样对待别人，别人也怎样对待自己。给人玫瑰，会留下芬芳。帮别人，就是帮自己，也是间接地帮助自己。选择其中的一种也不能简单地全盘否定即使不是直接地帮助自己二是一名成绩优异的大学生大多数学生更关心与自己切身利益相关的事情仿真试卷二第四部分第题：请选出正确答案。当前，海洋的污染正在日趋加剧，其中海洋的石油污染尤为严重。目前，世界所需石油的经海路运输，经常运行在航道上的油轮大约有艘之多。大型油轮失事以后，其中的原油部分或全部流入海洋中，从而造成严重的海洋石油污染。此外，近海采油平台及输油管的石油泄漏事故，也是造成海洋石油污染的重要原因。这些海洋石油污染给海洋生态带来严重危害。石油溢出后，使污染区内的甲壳类和鱼类迅速死亡，海鸟也难以幸免。因为原油能损害羽毛的功能，使海鸟体温降低，其游泳和飞翔能力降低，最后冻饿而死。据统计，每年死于石油污染的海鸟多达数十万只，而甲壳类和鱼类根本无法统计。不透明的油膜降低了光的通透性，使受污染海域藻类的光合作用受到严重影响，其结果一方面使海洋产氧量减少；另一方面，藻类生长不良也影响和制约了海洋动物的生长和繁殖，从而对整个海洋生态系统发生影响。海面浮油内的一些有毒物质会进入海洋生物的食物链。石油一旦泄漏而流入海洋后应及时采取的措施，目前主要仍是采用围栏将海洋表面的泄油围住，以避免再进一步大面积地扩展，然后要尽快地用清污船将石油收集起来。进入海洋的石油，一部分可直接挥发而进入空气，一部分受紫外线作用可极慢地发生光化学分解，而绝大部分石油污染都要依靠微生物的降解作用来净化。能降解石油的微生物种类很多，目前已经知道细菌、放线菌、真菌中有个属，约多个种能氧化降解石油。在近海、海湾等处，因海水中含有丰富的、等营养物质，石油降解菌的数量较多，石油流入此海域后，较容易被氧化分解掉。然而，由于外洋海水中、等营养物质的缺乏，石油降解菌的增殖受到制约，那里的石油降解菌很少，一旦污染，不容易很快消除。造成严重海洋石油污染的原因是：石油泄漏事故海洋生物污染海上油轮数量过多采油平台操作不当海域藻类的光合作用减少引起了：光的通透性降低海洋产氧量减少海洋动物繁殖过盛海洋生物食物链断裂油泄漏后可以采取什么措施等待其挥发用紫外线分解在海水中加入、等物质围住并收集海洋表面的泄油最适合做上文标题的是：海洋污染的种类及危害石油污染对海洋的影响海洋石油污染及应对措施海洋石油污染是如何发生的大家都知道，台风会造成狂风暴雨的天气。可是，恰恰在台风的中心，即直径为十几至几十公里的台风眼区里，却是个天气晴好、无风或小风的世外桃源。因此，在狂风暴雨区和台风眼区分界面内外，几尺之间，这两种截然相反、矛盾鲜明的天气和谐地共存着。降暴雨的台风会引发大火，这是台风制造的又一个尖锐矛盾。日本曾多次发生这一现象。大家还知道，台风是地球上最重大的灾害性天气之一，可是它确确实实也是资源。例如，盛夏正是中国长江中下游地区旱情如火的季节，台风雨能及时地缓解甚至解除几十万甚至上百万平方公里广大地区的旱情，而且，因为台风登陆后风势迅速削弱，一般不再造成灾害，因此，台风给立夏的南方大陆带来了宝贵的水资源。台风雨能及时地缓解炎热的天气。例如，年月下旬，正是伊布都台风带来降雨结束了江南大部分地区持续度左右的高温天气。更有趣的是，台风虽然是个直径可达上千公里的庞然大物可是它却是一辈子都被别人牵着鼻子走路的。这个别人就是比它更庞大的副热带高气压。仿真试卷二台风沿它的西侧和西北侧可以到达相当高的纬度，从而把热带海洋上丰富的热量和水汽输送到遥远的北方。它和秋冬季从北方南下的冷空气一起，共同调节了地球上的冷热和水汽平衡。也正是因为它能到达较高纬度，中国黑龙江东北部以至更北地区尚能受到台风影响，而中国最南端的曾母暗沙，却因接近赤道反而没有台风的踪影。在台风眼区：狂风暴雨天气晴好常有大火风力最大为什么说台风是资源带来水资源使空气洁净可以风力发电凉风使城市降温台风：不断向低纬度地区移动把热量和水汽送到北部和秋冬冷空气一起南下控制地球冷热、水汽平衡根据上文，下列说法正确的是：副热带高气压比台风更庞大台风定期登陆中国黑龙江北部中国的曾母暗沙曾遭遇台风袭击台风雨能解除上千万平方公里地区的旱情亭，是中国古典园林中最常见的一种景点建筑，仅颐和园里就有各式亭子多个。这些亭子，有的建在湖畔，有的隐于林间，有的浮于水上，有的立于山巅，有的夹于廊中，有的位于桥头它们不仅把美丽的湖光山色点缀得更加娇艳动人，又为游人提供了一处处停留休息领略周围景色的场所。位于昆明湖东堤旁的朗如亭，不仅是全园中也是中国现存亭子中最大的一个，面积有多平方米，远远望去，犹如一个巨大的圆形宫殿，朗如亭通过十七孔桥与南湖岛遥相呼应，显得格外壮观。而在佛香阁旁有一个小巧玲珑、十分逗人喜爱的小小亭子，它的高和宽都仅有一米多，只能供人观赏。在小小亭的西边则有一个极为珍贵的铜亭，它全部用青铜铸成，造型之精美，工艺之复杂为世上罕见。在铜亭东边有一个甚为奇特的敷华亭，它的外形并不奇特，奇特之处是在亭内有一山洞直通山下，并有一个小木亭位于其中。亭中有亭，真是奇妙无比。敷华亭东边有一个很是别致的蝴亭。它造型与众不同，别具一格由两个相连的六角单檐亭组成。那黄色琉璃瓦在阳光下熠熠发光，甚为美观。从昆明湖东岸通过一座小桥有一小岛，岛的中心坐落着全国最佳的知春亭。它造型优美，四面环水，周围满是绿叶红花。站在亭上向远处望去，四周景色尽收眼底，令人陶醉。颐和园的亭子千姿百态，它们和着山水树木，和着周围的建筑及变幻莫测的天空，又与碧波荡漾的昆明湖、葱茏苍翠的万寿山及许许多多的殿堂楼阁融为一体，组成了一幅生动清新、美丽动人的画面。中国现存亭子中最大的是：蝴亭东堤亭朗如亭佛香阁敷华亭的奇妙之处在于：亭子建于山洞之中亭子外形非常奇特是直通山下的捷径亭中有山洞还有亭根据上文，下列说法正确的是：有的亭子可以漂浮在水上小小亭是中国最小的亭子铜亭的材质是珍贵的红铜蝴亭由两个六角单檐亭组成最适合做本文标题的是：中国园林建筑千姿百态的亭颐和园的亭子园林亭子艺术仿真试卷二张虎很小的时候就开始戴眼镜了，所以，在他即将大学毕业的时候，他的父母建议他当一名配镜验光师，这样，他就可以帮助其他近视的人。张虎也不知道自己该干什么所以他接受了父母的建议，去参加验光师课程培训。他发现这个工作其实还是蛮有趣的。培训结束时，他没怎么费劲就通过了考试，接下来要做的就是找工作了。他应聘了很多职位，最后在自己住的镇上找到了一份工作。星期一早上，他坐公交车来到他即将工作的眼镜店。在张虎第一次给顾客验光时，老板在一旁仔细观察张虎，他对张虎所做的一切非常满意，除了不知道如何跟顾客开价钱外。我们午餐时间讨论这个问题。他悄悄对张虎说。午餐的时候，眼镜店关门休息一个小时。老板对张虎说道：现在，我们最好聊聊眼镜的收费问题，好让你知道怎么向顾客开价。在这个商店里，我们期望每一个顾客给他们所购的眼镜支付合理的费用。当你给顾客验光完毕时，他们会选择他们喜欢的镜片和眼镜框，然后他们肯定想知道他们该付多少钱，你就应该说比如元。老板继续说：当你说这个的时候，你应该仔细观察顾客脸上的表情。如果他对这个价格没有露出惊讶的表情，你就补充说：这是眼镜框的价格，镜片还需另付元。老板又继续说：如果顾客仍然没有露出惊讶的表情，你就应该再补充：每一个镜片。张虎为什么会接受父母的建议想帮助近视的人对工作没有规划找不到合适的工作对配镜工作很感兴趣关于张虎，可以知道：很喜欢验光工作很快就找到工作了中学时就戴眼镜了很吃力地通过考试老板让张虎根据什么开价顾客反应镜片成本顾客满意度顾客视力度数如果顾客一直都没有露出惊讶表情，他的一副眼镜需要多少钱元元元元都江堰是一项伟大的古代水利工程，被称为古代水利工程的灿烂明珠。岷江是长江上游的一条较大的支流，发源于四川省北部高山地区。在都江堰建成以前，每当春夏山洪暴发之时，江水奔腾而下，由于河道狭窄，常常引起洪灾，洪水一退，又是沙石千里。岷江东岸的玉垒山阻碍江水东流，造成东旱西涝。秦昭襄王五十一年公元前年秦国蜀郡太守李冰和他的儿子，吸取前人的治水经验，率领当地人民，主持修建了著名的都江堰水利工程。都江堰的整体规划是将岷江水流分成两条，其中一条水流引入成都平原，这样既可以分洪减灾，又可以引水灌田、变害为利。主体工程包括鱼嘴分水堤、飞沙堰溢洪道和宝瓶口进水口。首先，李冰父子邀集了有治水经验的农民，对地形和水情做了实地勘察，决心凿穿玉垒山引水。由于当时还未发明火药，李冰便以火烧石，使岩石爆裂，终于在玉垒山凿出了一个宽米，高米，长米的山口，因形状酷似瓶口，故取名宝瓶口把开凿玉垒山分离的石堆叫离堆。宝瓶口引水工程完成后，虽然起到了分流和灌溉的作用，但因江东地势较高，江水难以流入宝瓶口，李冰父子又率领大众在离玉垒山不远的岷江上游和江心筑分水堰，用装满卵石的大竹笼放在江心堆成一个形如鱼嘴的狭长小岛。鱼嘴把汹涌的岷江分隔成外江和内江，外江排洪，内江通过宝瓶口流入成都平原。为了进一步起到分洪和减灾的作用，在分水堰与离堆之间，又修建了一条长米的溢洪道流入外江，以保证内江无灾害，溢洪道前修有弯道，江水形成环流，江水超过堰顶时洪水中夹带的泥石便流入外江，这样便不会淤塞内江和宝瓶口水道，故取名飞沙堰。为了观测和控制内江水量，李冰又雕刻了三个石桩人像，放于水中，以枯水仿真试卷二不淹足，洪水不过肩来确定水位。还凿制石马置于江心，以此作为每年最小水量时淘滩的标准。都江堰的三大部分，科学地解决了江水自动分流、自动排沙、控制进水流量等问题，消除了水患。成都平原从此沃野千里，成为水旱从人的天府之国。这项工程直到今天还在起作用，目前灌溉面积超过万亩。都江堰的使用寿命：小于年超过年但小于年超过年但不超过年超过年飞沙堰的主要作用是：排沙溢洪存蓄江水确定水位引水灌溉修建都江堰过程中没有用到的方法是：以火烧石凿制石马卵石堆岛火药开山根据上文，下列说法正确的是：都江堰三大部分是指宝瓶口、飞沙堰和离堆岷江内江排洪，外江经宝瓶口流入成都平原离堆是造宝瓶口时开凿玉垒山而产生的石堆内江的正常水量应该位于石桩人像肩部以上汉语水平考试六级应试指南三、书写第题：缩写。仔细阅读下面这篇文章，时间为分钟，阅读时不能抄写、记录。分钟后，监考收回阅读材料，请你将这篇文章缩写成一篇短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。字数为左右。请把作文直接写在答题卡上。中国古代有一位著名的思想家和教育家，名字叫孟子。说到孟子，大家可能不太熟悉，但要说起孔子，那可是中国鼎鼎有名的大圣人。而孟子继承和发扬了孔子的儒家学说，是仅次于孔子的一代宗师，被尊称为亚圣。由于自小就感受到民生疾苦，孟子提出民贵君轻的思想，他认为，老百姓是最重要的，领导应该是为老百姓服务的，这就类似于我们现在提倡的民主和自由思想，是非常了不起的。关于孟子，历史上流传下来很多故事，其中最有名的，就是所谓的孟母三迁现在还有很多人以这个例子来说明外部环境的重要性。孟子三岁的时候就没有了父亲，家境贫寒，全靠母亲一人日夜纺纱织布，挑起生活的重担。孟子的母亲是个勤劳而有见识的妇女，她希望自己的儿子多读书，能早日成才。有一天，孟母看到儿子在跟邻居家的小孩儿打架，孟母觉得这里的孩子太多，家长们对孩子们打架又都是持放任的态度，于是她带着孟子搬家了。新地方有一个铁匠铺。有一天，孟母看见铁匠铺里好几个满身油污的铁匠师傅在叮叮当当地打铁，小孟子呢，正蹲在院子的角落里，用砖块和木棍，模仿着铁匠师傅的动作，玩儿得正起劲呢孟母想，这样的环境怎么行呢于是他们第二次搬了家。这次她把家搬离了闹市，搬到了荒郊野外，本以为这样孟子能不受到打扰，安静地读书。不料有一天，孟子看到一队送葬的人，哭哭啼啼地抬着棺材来到坟地。仿真试卷二他觉得挺好玩儿，就模仿着他们的动作，也用树枝挖开地面，认认真真地把一根小树枝当作死人埋了下去。直到孟母找来，才把他拉回了家。孟母第三次搬家了。这次家的隔壁是一所学堂，有个老先生教着一群大大小小的学生。老师每天摇头晃脑地领着学生读书，那拖腔拖调的声音就像唱歌，调皮的孟子也跟着摇头晃脑地念了起来。孟母高兴起来，自己终于搬对地方了。既然孩子喜欢念书，她就省吃俭用地把孟子送去上学。可是有一天，孟子逃学了。孟母知道后伤透了心。等孟子玩儿够了回来，孟母把他叫到身边，严厉地说：你看看，人其实和这布是一样的，你贪玩儿逃学，就像剪断了的布；织不成布，就没有衣服穿；不好好儿读书，你就永远成不了人才。说完，孟母拿起剪刀，哗的一声，把织机上将要织好的布全剪断了孟子吓得愣住了，这可是母亲没日没夜织了几天的布呀。这一次，他心里真正受到了震动。孟子认真地思考了很久，终于明白了母亲的苦心，也明白了做人的道理，从此专心读起书来。后面一个故事，历史上称为孟母断织也成为千古美谈。排版制作：北京创艺涵文化发展有限公司责任印制：姜正周出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号，网址：电子信箱：电话：编辑部国内发行海外发行北语书店网购咨询印刷：北京中科印刷有限公司考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约一、听力第三部分约填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分二、阅读第四部分三、书写作文共计约满分你的分数听力阅读书写总分类别例词表示总结所以因此总的来说表示转折但是可是不过然而却不是而是表示递进而且更更重要的是表示假设如果要是假如就那么比如说否则表示数字十个五天三小时后第一节找病句错误类型错误类型例句分析与修改成分残缺主语残缺由于她这样好的成绩，得到了老师和同学们的赞扬。应改为：由于这样好的成绩，她得到了老师和同学们的赞扬。成分残缺宾语残缺该市建立了工资月支付，季结算维护了广大农民工的合法权益。应改为：该市建立了工资月支付，季结算的制度，维护了广大农民工的合法权益。成分残缺谓语残缺很多年前，劳动人民曾经吃不饱、穿不暖的生活。应改为：很多年前，劳动人民曾经过着吃不饱、穿不暖的生活。成分冗余宾语冗余今天，我来到扬州瘦西湖的地方，游览了白塔、钓鱼台和五亭桥等风景点。删去的地方成分冗余修饰成分多余为了减少字数，不得不略加删改一些。删去略加或一些成分冗余隐性词语造成重复他十分深爱他的祖国。删去十分或深成分冗余表示估计的词语前后重复这里每年举办的达到一定规模的活动项目有约个左右。删去约或左右类型例句分析与修改前后的对应关系、顺序或者种属关系有误经常吃一些富含纤维素的食物，如香蕉、西红柿、水果、蔬菜等，可以有效降低大肠癌的发病率。水果不能跟香蕉西红柿不能跟蔬菜并列。画线部分可改为香蕉、西红柿等水果蔬菜。并列关系词和、与、跟既可以做连词，也可以是介词，因此而产生歧义他背着董事长和总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。可以理解为他和总经理两人把钱存入银行，也可以理解为他一个人把钱存入银行。画线部分可改为他背着董事长，和总经理一起或他背着董事长和总经理，自己。并列结构短语与前后文的搭配关系有误他冒着瓢泼大雨和泥泞小路，艰难地向山上爬去。冒着只能跟瓢泼大雨搭配，画线部分可改为他冒着瓢泼大雨，沿着泥泞小路。类型例句修改修饰语和中心语位置颠倒近年来，高校毕业生的就业率提高明显。近年来，高校毕业生的就业率明显提高。多项定语次序不当我借了中文他的一本书。我借了他的一本中文书。多项状语次序不当甲骨文是在河南安阳小屯世纪末发现的。甲骨文是世纪末在河南安阳小屯发现的。定语和状语错位应该发挥广大青年的充分的作用。应该充分发挥广大青年的作用。错误类型错误类型例句修改逻辑不当逻辑顺序不当在植物进行光合作用的过程中，叶绿素对于光能的传递、吸收和转化起着极为重要的作用。在植物进行光合作用的过程中，叶绿素对于光能的吸收、传递和转化起着极为重要的作用。逻辑不当前后矛盾北京奥运会的成功举办，增强了中国人民无比的自信。北京奥运会的成功举办，极大地增强了中国人民的自信。逻辑不当主客颠倒艾米很热爱中国文化，京剧对她很熟悉。艾米很热爱中国文化，她对京剧很熟悉。关联词错误关联词缺失只有保持平常心，能抵御外界的诱惑。只有保持平常心，才能抵御外界的诱惑。关联词错误关联词搭配不当不管气候条件和地理环境都极端不利，登山队员仍然克服了困难，胜利攀登到了顶峰。尽管气候条件和地理环境都极端不利，登山队员仍然克服了困难，胜利攀登到了顶峰。关联词错误关联词位置不当不但营养滋补品能够强身健身，而且还能够防病治病。营养滋补品不但能够强身健身，而且还能够防病治病。错误类型错误类型例句修改多重否定错误双重否定睡眠三忌：一忌睡前不可生气，二忌睡前不可吃得太饱，三忌卧室不可不通风。睡眠三忌：一忌睡前生气，二忌睡前吃得太饱，三忌卧室不通风。多重否定错误三重否定谁也不能否认这不是改革开放取得的丰硕成果。谁也不能否认这是改革开放取得的丰硕成果。杂糅类型例句修改两句混杂一些被传统封建思想束缚下的农民开始学习科学和技术知识。一些被传统封建思想束缚的农民开始学习科学和技术知识。或：一些传统封建思想束缚下的农民开始学习科学和技术知识。前后牵连我们要学习他助人为乐的精神是值得我们学习的。我们要学习他助人为乐的精神。或：他助人为乐的精神是值得我们学习的。杂糅格式格式来源格式来源本着为原则本着原则以为原则是为了为目的以为目的是为了对于问题上对于问题在问题上由于下由于在下原因是造成的原因是是由造成的经过下经过在下杂糅格式格式来源格式来源是出于决定的是出于是由决定的借口为名借口以为名是因为的原因是因为的原因是有组成有由组成靠的是取得的靠的是是在下取得的大多以为主大多是以为主是由于的结果是由于是的结果围绕以为中心围绕以为中心关键在于是十分重要的关键在于是十分重要的歧义类型例句句意句意兼类词表意不明这辆车没有锁。锁为动词，表示锁住锁为名词代词表意不明开刀的是他父亲。他父亲是大夫，给别人开刀他父亲是病人，医生给他父亲开刀数量词修饰不明两个学校的教师都来了。两所学校的教师都来了学校的两位教师都来了组合层次不明我们三个人一组。我们三个人一组我们三个人一组结构关系不明我们要进口彩电。进口是谓语，理解为动宾结构进口是定语，理解为偏正结构并列结构表意不明他背着妈妈和爸爸去国外旅行了。妈妈不知道他和爸爸一起去旅行的事情妈妈和爸爸都不知道他去旅行的事情序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句方法进行某种工作、处理某类事情的完整系统的手段，前面常有表示某方面的定语，可以受种、套、些的修饰，不受一点儿的修饰。教学方法、管理方法、科学方法运动是减肥的好方法。方式说话做事所采取的方法和形式。常和生活、生产等词搭配。批评方式、生活方式我不喜欢这样的生活方式。办法多是针对具体的事情所采取的手段，常与想、有、没有、用、采取、好、老等搭配，可以受一点儿、个等修饰。想办法、老办法、一个办法李红想出了一个好办法。方法进行某种工作、处理某类事情的完整系统的手段，前面常有表示某方面的定语，可以受种、套、些的修饰，不受一点儿的修饰。教学方法、管理方法、科学方法老师向我们推荐了一个有效的学习方法。措施指针对某种情况或某个问题而采取的处理方法，多用于较大的事情；常与制订、提出、有效等词搭配；可受项、些、一系列等修饰，不受一点儿的修饰。采取措施、一项措施、关键措施、改革措施有关部门要尽快采取措施稳定物价。程度主要是对事物发展的状态而言，指事物发展达到的状况，或在文化、教育、知识、能力等方面的水平。程度加深、危害程度上级对这个问题的重视程度不够。水平指在某一方面所达到的高度，一般不用于坏的方面。提高水平、汉语水平、生活水平人民的生活水平有了很大的提高。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句打算只是简单不确定的想法。多用于口语。还可以做动词。做好打算、有什么打算你毕业后有什么打算计划提前拟定的内容和步骤，比较详细，比较正式。还可以做动词。详细的计划、制订计划、实施计划根据老板的要求，我制订了一份详细的计划。负担做名词时，指承受的压力和担当的责任；费用，开支。还可以做动词，指承担责任、工作、费用等。家庭负担、沉重的负担、负担工作沉重的家庭负担压得他喘不过气来。压力只做名词，指物体所承受的与表面垂直的作用力；情况的紧迫或紧张，在心理学上指一个人由于受到环境、工作等的影响而处于的身心紧张状态；还指威逼或制服人的力量。施加压力、心理压力、缓解压力听轻音乐是缓解压力的好办法。关系做名词时，指人与人、人与事物、事物与事物之间相互作用、相互影响的状态；还可以泛指原因、条件等。还可以做动词，指关联、牵涉。恋人关系、没关系、关系到、由于关系由于时间关系，我就不再一一解释了。联系做动词，指互相沟通联络。后面可以接宾语。取得联系、和联系、联系家人我和父母经常通过电话进行联系。幻想既可以做名词，也可以做动词，指对个人所希望的未来事物的想象过程，是不切实际、不能实现的一种想象，多为贬义。不能和数量词连用。幻想破灭、抱有幻想我已经对这件事不抱有幻想了。理想做名词时，指对未来事物的合理设想或希望，通过努力是可以实现的。可以和数量词搭配。还可以做形容词，表示使人满意的。实现理想、社会理想、一个理想、理想女生、成绩理想我希望三年后我能实现自己的理想。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句梦想既可以做名词，也可以做动词。指人类对美好事物的一种憧憬和渴望，梦想在有的条件下可以实现，这时相当于理想，但有的梦想是不能实现的。可以和数量词搭配。实现梦想、梦想破灭、一个梦想我的梦想是有一天能当上市长。纪念做名词时，指令人回忆的东西，用以表示纪念的事物，纪念日或纪念活动。还可以做动词，指深切怀念，思念不忘，后面可以接宾语。纪念某人、留作纪念、永久的纪念、十周年纪念大家毕业后就各奔东西了，这本书就送给你做个纪念吧。留念动词，留作纪念，多用于临别馈赠，后面不能接宾语。合影留念、题字留念、拍照留念我和妈妈在这座石碑前合影留念。假期指的是休假或放假的时期，连续数天的假日。可以受表示时间长短的词修饰。这个假期、三天假期、取消假期、法定假期我的假期被临时取消了。假日指放假的日子，具体为某一天，不受表示时间长短的词修饰。享受假日、法定假日国庆节是我国的法定假日。情况事物表现出来的样子；军事上的变化；事情的变化、动向。根据情况、具体情况、情况好转、有情况我还不太了解这个地区的具体情况。状况情况、情形、状态。可用于经济、身体、健康、精神等方面。更强调现在的状态。经济状况、身体状况、健康状况、婚姻状况爷爷的身体状况越来越差了。情绪用来说明一个人对待一件事情的主观感受和看法；有时候特指不正当或不愉快的情感。负面情绪、情绪不高、闹情绪我们不能把负面情绪带到工作中来。心情指无特定、普遍及能够广泛影响认知和行为的一种情感状态。一般受外在因素的影响。心情很好、心情愉快、心情舒畅一个人的心情很容易受天气的影响。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句缺点指人或事物的短处，与优点相对。改正缺点、优点和缺点我们要发现自己的优点，也要改正自己的缺点。毛病人或事物的缺点；故障；疾病。常用于口语。改掉毛病、出毛病、身体有毛病、坏毛病这台电脑好像出毛病了，打不开网页。特点侧重于指事物或人独有的特殊之处，适用范围很广。中国画的特点、没有特点、诗歌特点、时代特点这个演员总是模仿别人，没有自己的特点。特色事物表现出来的独特的色彩、风格，适用于艺术、文学和具有地方性、民族性的事物，很少用于人。民族特色、独具特色、艺术特色、地方特色这里的建筑还有着浓厚的民族特色和地方特色。特征人或事物外在或形式上独特的标志，是显露于外的，多用于具体的人或事物。特征显著、气候特征、外貌特征、特征鲜明它具备了很多高级系统才有的特征。习惯做名词时指经过长时间养成的生活方式，泛指地方风俗、社会习俗等。还可以做动词，指通过实践或经验而适应。可用于个人，也可用于特定区域、特定人群等。养成习惯、生活习惯、对习惯、习惯于要让孩子从小养成讲卫生的好习惯。习俗即风俗，指特定区域、特定人群长期相沿积久而成的风尚、礼节、习惯等，不能用于某个人。地方习俗、文化习俗、民族习俗我们应该尊重每个地方的文化习俗。需要做名词时指对事物的欲望或要求。还可做动词，指必须有，应该有。经济上的需要、需要粮食未来，劳动将不再是谋生的手段，而是人类的第一需要。需求只做名词，常用于经济学，指购买商品或劳务的愿望和能力，也指需要的东西。市场需求、生理需求、对的需求这样的产品已经不能满足消费者的需求了。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句意见对事物的看法或想法。还指对人或事不满意的想法。提出意见、对有意见每个人都可以提出自己的意见。看法指对客观事物的见解、观点；也指意见，看问题的方式或方法。对的看法、看法一致在这个问题上，我们的看法不一致。智慧是后天通过学习等方式得来的辨析判断、发明创造的能力。人民的智慧、无穷的智慧、有智慧国家的发展需要劳动人民的智慧。智力指对事物的认知能力及运用知识解决问题的能力，包括观察力、注意力、记忆力、思维力和想象力等。受先天因素的影响。提高智力、智力低下、智力衰退由于疾病的影响，他的智力出现了明显的衰退。姿势指人的身体动作，多用于人，也指状态和形式。姿势优美、标准姿势、走路姿势这个女人的走路姿势太扭捏。姿态可用于人或物，指容貌神态或事物呈现出的样子，也指气度、风格。姿态不一、高压的姿态、姿态出众、高姿态我们要以崭新的姿态面对每一天。状况指情形、情况。经济状况、健康状况、营业状况这个月的营业状况不太理想。状态人或事物表现出来的情态；还可用于科学技术中，指物质系统所处的状况。状态不佳、气体状态、处于状态、心理状态今天天气不好，我感觉整个人都不在状态。原因造成某种结果或引起某件事情发生的条件。不能和由于搭配。原因是、是的原因造成气候变暖的原因有很多。缘故原因。可以和由于搭配，组成由于的缘故结构。由于的缘故由于大雾的缘故，很多航班都被取消了。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句帮助后面可接宾语。帮助可源自于人或物，多是具体做某事。提供帮助、帮助别人、对有帮助、热心帮助你给我的书对我的考试有很大帮助。帮忙是离合词，后面不能接宾语，可以说帮帮忙。帮忙多由人提供。帮帮忙、来帮忙、帮了一个大忙、帮我的忙大家都过来帮忙我一个人搬不动这个大箱子。保持使原有的良好状态继续下去，大多和褒义词一起用。保持良好的关系、保持安静、保持健康、保持联系医院需要保持安静。维持必须经过努力或采取必要的手段，才能使原有的状态、已经或可能出现问题的状态得以继续下去。维持秩序、维持局面、维持生命、维持关系政府出动了很多警察来维持演唱会秩序。保存所接宾语多为具体的事物，使事物继续存在，不受损失或不发生变化。保存方法、保存礼物、保存书籍、冷藏保存牛奶打开以后需要冷藏保存。保留有暂时留着不处理的意思，宾语可以是抽象的东西。保留意见、保留观点对于这件事，我有保留意见的权利。保证指担保做到；确保既定的要求和标准。也可以做名词。保证质量、保证完成任务、保证书企业要保证产品的质量。保障保护生命、财产、权利等使不受侵犯和破坏。可做名词。保障人权、保障言论自由政府必须保障人民的生命财产安全。参观实地观察。对象为某个地方，不能是人。参观博物馆、参观动物园、参观北京我们全班一起去参观博物馆。访问有目的地去探望某人并与之交谈。对象为某个国家、地区、城市或人。访问中国、对进行访问、访问老人、接受访问美国总统正对中国进行访问。游览悠闲地边走边看。对象为名胜、风景。游览长城、游览故宫、游览名胜古迹我计划今年秋天带爸爸妈妈去游览长城和故宫。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句答复口头或书面回答别人的问题或要求，后面的宾语一般是人。用于上级对下级，不能用于下级对上级。一般用于比较正式的场合，通过口头、电话或面对面的方式。对做答复、答复你、上级答复、给予答复上级主管没有对这个问题做出答复。回复多指用书信进行答复。回复邮件、朋友回复、等待回复我刚刚收到了朋友给我回复的邮件。回答以口头或书面的形式答复别人提出的问题，一般是马上给予的回复。后面可以接双宾语，也可以接人或者问题等作为宾语。回答问题、回答错误、齐声回答这个问题我回答不出来。导致引起。引出的是后果，一般是不好的情况。导致严重的后果、导致犯罪、导致失明砍伐森林会导致很严重的后果。引起一种事物、现象等使另一种事物、现象等出现。常和由搭配构成由引起表示原因。由引起、引起强烈反响、引起注意这件事是由你引起的，你必须出面解决。造成引起，形成。后面多是不好的结果。可和由搭配构成由造成表示原因。由造成、造成损失、造成事故、造成的原因司机酒后驾车是造成这次重大交通事故的主要原因。辅导帮助和指导，多指学习方面。辅导汉语、辅导学习、辅导员他经常辅导我学习汉语。指导指示和教导，指点引导，主要是在思想、方向性上的指导，不进行细微的工作。指导工作、指导思想、就业指导公司领导今天要来我们部门指导工作。符合和标准形式或人的意见一致，宾语一般为标准、体制、要求等。符合条件、符合要求、符合标准你的穿着不符合要求。适合适宜、符合，后面接的宾语一般是人或物，也可以是动词短语。适合女生、适合的发型、适合的图片这种衣服不适合你。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句改变指变得和原来不同；改换。使用的范围非常广。改变自己、环境改变、改变发型、发生改变、巨大的改变我们不能改变环境，但我们可以改变自己。转变由一种情况变到另一种情况。主要指形式、状态或特点上的变化。转变思想、转变立场、转变工作作风、转变发展方式公司只有转变发展方式，才能持续发展。改进改变旧情况，使有进步。常和技术手段、方法等搭配。改进技术、改进方法、改进工作我们需要改进工作方法，提高效率。改良去除缺点，使更好或更合适，更强调结果。宾语可以是具体名词和抽象名词。改良土壤、改良品种、产品改良实验表明，改良过的品种能结出更多的果实。改善使原有状况变好；在某种程度上提到较好、较高水平。常与生活、关系、条件搭配。改善生活、改善条件、改善关系、全面改善国家正在全面改善农村的居住环境。告诉向别人陈述，使人知道，一般是口头上的。多用于口语。告诉别人、悄悄告诉、告诉你我觉得是他把这件事告诉了老师。通知把事情告诉别人，可以是口头的，也可以是书面的。还可以做名词。通知事情、通知开会、发布通知、通知书请通知大家，今天下午的会议取消。交往两个人互相来往、走动、拜访，多用于认识的人或比较熟悉的人之间。加强交往、人际交往、交往密切人与人之间的交往是人生活的一部分。交际用于正式的场合，指人与人互相洽谈，多为工作或学术交流或联络感情。善于交际、交际能力、交际技巧我们要注意培养孩子的交际能力。往来来去，往返；交往，多用于书面语中或经济方面。往来款、老死不相往来、经济往来、贸易往来这两个国家的贸易往来比较频繁。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句举行主要表示进行、召开。句中常出现举行时间和地点，常与典礼、宴会、婚礼、会议、球赛等词搭配。举行婚礼、举行大选、隆重举行、举行仪式今天是韩国举行大选的日子。举办筹备、组织。句中一般出现举办单位或举办者，常与讲座、培训班、训练班等词语搭配。举办讲座、举办展览、由举办北京于年举办了第届夏季奥运会。考虑思考问题，以便做出决定。考虑问题、考虑你的建议、考虑清楚、考虑周到在这件事情上，你的考虑还是很周到的。思考指对问题进行分析、综合、推理、判断等思维活动。冷静地思考、换位思考、思考人生、思考模式人要学会换位思考，才能了解别人。了解知道，知道得清楚；询问，调查。仔细了解、了解情况新来的领导对我们不太了解。理解侧重于明白更深层的思想内涵。对的理解、理解你的心情、理解含义这就是面试者对这个问题的理解。满意意愿得到满足；符合心愿。一般不直接接宾语，常和对搭配，构成对满意结构。对满意、满意程度、顾客满意消费者对于这次发布的新产品很满意。满足对已得到的感到足够了；实现某种欲望、渴望或者需要、要求等。可直接接宾语。满足需求愿望、满足虚荣心、满足现状满足现状容易让人不思进取。实现使成为现实。一般和梦想理想愿望等搭配。实现梦想、实现理想、实现愿望、实现目标只有努力，才能实现理想。完成事情按预定目标做成。一般和任务作业工作等搭配。圆满完成、完成任务、完成作业、完成工作战士们圆满完成了这次抢险任务。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句损坏由于各种原因造成的物件残破，宾语一般是具体的事物。损坏公共财物、损坏桌椅、损坏机器、损坏文件故意损坏公共财物是要受到处罚的。损害使受伤害、损失，宾语可以是具体事物，也可以是抽象事物。损害利益、精神损害、人身损害、损害赔偿我们不能因为个人利益而损害国家利益。挑选从一些人或事物中选出符合要求的，宾语为具体事物。挑选衣服、挑选礼物、仔细挑选李红在给妈妈挑选生日礼物。选择挑选，宾语可以是具体事物，也可以是抽象事物。做出选择、明智的选择、选择答案我暂时还不知道该如何选择。调节在数量、程度、规模等方面进行调整，使符合标准。调节体温、心理调节、调节自我工作压力大时，我们要学会自我调节。调整重新调配整顿，使适应新的环境和标准。调整物价、调整时间、调整结构、调整政策新总统上台后对外交政策做出了重大调整。同意对某种主张表示赞成的意见；还有准许的意思，多用于上级对下级。同意观点、同意看法、同意对话、同意开放边界爸爸同意我去参加这次夏令营活动了。赞成对别人的主张或行为表示同意，对对象态度鲜明。赞成观点、赞成计划、举双手赞成、投赞成票我不太赞成你的观点。维持使继续存在下去；保持。维持生活、维持现状、维持秩序展览会现场有大批安保人员在维持秩序。维护保护，使免于遭受破坏；维修护理。维护尊严、维护利益、设备维护、维护人员作为一个公民，我们要维护国家的尊严和利益。支持表示赞成并予以鼓励或赞助，多指从精神或道义上帮助，也指用人力、财物或行动帮助。精神支持、极力支持、技术支持、资金支持在我快要坚持不下去的时候，爸爸给了我很大的精神支持。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句支援在人力、财物或其他行动上进行支持帮助，对象一般为灾区、新单位或缺乏人力物力的地方。支援灾区、人力支援、支援贫困地区、请求支援对于支援贫困地区的教育，国家制定了专门的政策。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句安静强调在有人的环境中，人没有发出声音。一般环境范围比较小。安静的教室、病人需要安静、安静的病房暑期的校园显得特别安静。寂静多用来描述没有人而且很空旷的环境。寂静的夜晚、寂静的山谷、寂静的田野一声尖叫划破了寂静的夜空。平静可以用来描述人的心情，对发生的事情没有过激的反应。平静的心、心情很平静我刚刚激动的心情现在也平静了下来。宝贵形容极有价值、非常难得的事物，不可随便浪费，经常用于时间青春粮食金钱等。宝贵的时间、宝贵的财富、宝贵的青春、宝贵的瞬间健康是我们最宝贵的财富。珍贵贵重，值得珍爱和重视。一般用于事物。珍贵的礼物、珍贵的药材、珍贵的文物我一直珍藏着奶奶送给我的这份珍贵的礼物。匆忙形容词。仓促、忙碌。可以做定语、状语和补语，可以放在很的后面。匆忙的行人、匆忙的早晨、走得匆忙、匆忙离开早上八点，大街上到处都是匆忙行走的上班族。急忙副词。因为着急而行动加快。只做状语，不能放在很的后面。急忙解释、急忙打开、急忙跑出去船舱里开始进水了，他急忙拿出救生衣穿上。持久维持长久；长期坚持。有保持长期不变的意思。持久战、持久和平、持久的动力治理环境污染是一场持久战。悠久长久；久远。经历了很长时间，一般和历史搭配。历史悠久故宫具有悠久的历史。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句充分表示足够，多用于抽象事物；表示尽量。理由充分、条件充分、充分利用、充分理解我们要充分利用周围的资源。充足多到能满足需求。多用于具体事物。食物充足、光线充足、资金充足由于资金不充足，这个项目被搁浅了。充实做形容词，指内容充足不空虚，富足；可以用于人的内心。还可以做动词，指使内容丰富。内心充实、内容充实、充实自己虽然每天工作很忙很累，但他感到心里非常充实。独特特点独一无二。独特的方法、独特功能、新颖独特、独特的品种这个新产品有自己独特的功能。特殊不同于一般，不平常的；不同于同类事物或平常情况。特殊时期、特殊照顾、特殊化、特殊的玻璃这种玻璃是用特殊的材质制成的。特别与众不同。还可以做副词，表示尤其、非常。特别的礼物、特别高兴、特别表扬明天就是女朋友的生日了，小刘为她准备了特别的礼物。繁荣指经济或事业发展得很好。还可做动词。经济繁荣、繁荣昌盛、繁荣经济这是一个经济繁荣、交通发达的沿海城市。发达事物充分发展，各方面很先进。多与国家、科技、经济等搭配。经济发达、发达国家、科技发达沿海城市的经济要比内陆城市发达。兴旺指事业繁荣。也可以指人多。人丁兴旺、事业兴旺、生意兴旺奶奶说祖先们会保佑我们家族人丁兴旺。丰富种类多，数量大；涉及范围广。可修饰具体或抽象的事物，使用范围很广。还可以做动词。资源丰富、想象力丰富、知识丰富、丰富内容要写出这样的小说，必须要有丰富全面的知识。丰盛食物丰富、充足。丰盛的晚餐、丰盛的饭菜妈妈为我准备了丰盛的晚餐。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句高兴指兴致很高，心情好；口语色彩较浓，一般不用于祝词，不能和心情一起用。很高兴、高兴地玩耍获得冠军，大家都很高兴。愉快快意、舒畅。是书面语，常用作祝词。心情愉快、周末愉快、假期愉快、愉快的经历我今天的心情很愉快。干净没有污染、没有尘土或污垢；一点儿不剩。打扫干净、洗干净、忘得干净、吃干净她每天把自己的房间打扫得干干净净。清洁没有尘垢的；未被污染的。环境清洁、清洁的水源经常坐在电脑前的上班族要做好皮肤清洁工作。广阔一般用来形容地域或面积大。地域广阔、广阔的草原我喜欢在广阔的草原上骑马。广大面积空间大；规模、范围巨大；数目多。广大地区、广大人民、广大知识分子南方广大地区受灾严重。合格符合或达到一定的标准，使用的范围很广。质量合格、合格产品、合格的父母这批产品的质量不合格。及格一般用来指考试或学科成绩达到标准。考试及格、体测不及格我这次英语考试没及格。和气说话待人态度温和。还可做名词，指和睦的感情。待人和气、伤和气、一团和气她待人很和气。和蔼指性情温和，态度可亲，容易接近。多形容长辈。和蔼可亲、和蔼的老师我们的语文老师是一位和蔼的老太太。坚决常指人的态度、主张、行为，表示有决心，不犹豫，与迟疑相对。态度坚决、坚决反对、坚决拥护家人都坚决反对我一个人去旅行。坚定指立场、主张、意志等稳定不移，和动摇相对。立场坚定、意志坚定、坚定的信念他的立场变得没有之前那么坚定了。艰苦一般指生活、工作等条件差，十分困难。条件艰苦、艰苦奋斗、艰苦的岁月山村里的孩子的生活条件很艰苦。艰难很困难，一般用来指事情或生活。艰难地行走、日益艰难、艰难的选择、艰难的决定我做出了一个艰难的决定。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句坚苦指坚毅刻苦，能够忍受艰苦，是个褒义词。坚苦自立、坚苦卓绝人要坚苦自立。简单不复杂；草率，不细致；平凡。可用来形容人。头脑简单、简单的问题、简单处理、内容简单护士给我的伤口做了简单的处理。容易不费力或没有困难；可能性大。不能用来形容人。容易理解、容易学、容易上当、容易生病喝凉水容易拉肚子。雄伟形容气魄或建筑物、山峰等的雄壮。雄伟的建筑、雄伟的山峰学校的主楼雄伟壮观。宏伟指大型建筑或规模、计划、气势、蓝图等雄壮伟大。宏伟的蓝图、宏伟的目标、气势宏伟他给我们描绘了一幅宏伟的蓝图。激烈动作、言论等剧烈，也可用来形容比赛、竞技。激烈的比赛、激烈地争论、竞争激烈篮球场上正进行着一场激烈的比赛。猛烈因力量、气势大而表现强烈。炮火猛烈、火势猛烈、猛烈攻击敌方的炮火太猛烈了，我方进攻受阻。强烈力量很大的，强度很高的；鲜明的。可用于形容人的感情。强烈的感情、强烈的愿望、阳光很强烈、强烈的对比他们兄弟两人为人处世的方式形成了强烈的对比。热烈情绪兴奋、高涨。所修饰的动作或事物的发出者是人。热烈欢迎、热烈的掌声、热烈庆祝场上爆发出了热烈的掌声。剧烈猛烈。一般用于运动、疼痛。剧烈运动、剧烈反应、疼痛剧烈饭后不适宜进行剧烈运动。快活指身体或心理的一种满足和享受的感觉。快活的小孩儿、潇洒快活下周就要开学了，小明的快活日子也要结束了。快乐感到幸福或满意。可以用来做祝词。书面语。生日快乐、节日快乐、新春快乐祝你生日快乐。开心心情快乐舒畅。口语。玩儿得开心、开心的笑容孩子的脸上露出了开心的笑容。美观外形好看，漂亮。不能用来形容人。装饰美观、外形美观、造型美观、花纹美观这个花瓶上的花纹很美观。美丽好看。不仅指外在，还指内涵。美丽的祖国、美丽的风景、美丽的女孩儿我热爱我们美丽的祖国。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句漂亮好看，多指外在的。可修饰动词，表示出色、精彩。多用于口语。漂亮的姑娘、漂亮的图案、干得漂亮这件事你干得很漂亮。密切彼此间关系亲近；对问题重视。可用于人、国家，也可以指事情或事物。关系密切、联系密切、密切关注大家都在密切关注这个事件。亲密指亲近密切，一般用来形容两个人的关系。关系亲密、亲密接触、亲密的伙伴、亲密无间孩子们和猴子进行了亲密接触。难过生活困难；心情不痛快。多用于心理方面。心里难过、日子难过、难过的事没有通过考核，大家心里都很难过。难受多指身体方面的不舒服，也可以指心理。胃难受、心里难受、浑身难受今晚吃了太多东西，我的胃有点儿难受。伤心心灵受伤，心里很痛苦。一般是由外因引起的。不能和心里搭配。为伤心、感到伤心听到这个消息，我感到很伤心。舒畅心情愉快欢畅，多形容心情、精神等。心情舒畅、无比舒畅听你的音乐让人感到心情舒畅。舒适指舒服、安闲、合意，形容客观生活环境或事物给人的感觉。宽敞舒适、舒适的环境这套房子的客厅宽敞舒适。舒服身体状况好；身心感到轻松愉快。可形容具体的感觉。身体不舒服、睡得舒服、感觉舒服爷爷感觉身体不太舒服。详细全面具体，不能用来形容人。详细的说明、详细回答、详细了解、详细情况导购员给我详细地介绍了这款冰箱。仔细细心，用来形容做事态度认真；还有小心的意思。可以形容人。仔细检查、仔细回忆、仔细地听他仔细检查了一遍行李。严厉严肃厉害不宽容。常用来形容批评、打击、态度等。严厉打击、严厉批评、严厉指责、家教严厉爸爸对我做出了严厉的批评。严肃令人敬畏的；严格认真。多形容神情、气氛、作风和态度等。严肃认真、严肃的表情、纪律严肃、神情严肃妈妈是一个做事严肃认真的人。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句重要指事物的某方面的地位，比较抽象。很重要、重要任务、重要地位新兵出色地完成了这个重要任务。主要指事物的某方面的比重，有可观性。不能和很一起用。主要成分、主要结构、主要人员、主要内容老师给我们讲解了这篇文章的主要内容。周到各方面都照顾到，没有疏漏。和欠缺相对。服务周到、办事周到、考虑周到这家美容院的服务很周到。全面完整、周密；各方面都照顾到的。还可以做名词，指所有方面。全面发展、全面考虑、全面了解我们要学会全面考虑问题。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句按时副词。指在预定或规定的时间，对时间的准确性要求不高。按时吃饭、按时睡觉、按时毕业工作再忙也要按时吃饭。准时形容词。表示在准确的时间，强调准句中一般有表示时间的词语。可以受不、太、很、非常等副词修饰。很准时、准时起飞、准时出现、准时到达飞机准时起飞了。暗暗表示心理活动、感情变化在心里进行，不表现出来，常修饰表示心理和感情的词语。可以表示动作行为一直在暗中进行，不被人发现。暗暗得意、暗暗吃惊、暗暗观察他暗暗下定决心，期末考试一定要进前名。悄悄主要表示声音小或动作轻，目的是为了不影响、不打扰别人或不引起别人的注意。静悄悄、悄悄话、悄悄走开、悄悄看看到大家都还在睡觉，我悄悄地出了门。偷偷主要表示不愿让人知道，瞒着别人或在别人不注意的时候做某事，含有害怕、担心被发现的意思。偷偷地哭、偷偷玩儿电脑、偷偷结婚我经常背着妈妈偷偷玩儿电脑。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句本来做副词时，意思是从一开始；向来；理所当然；先前。还可以做形容词，意思是原有的。可以和具体的时间一起用。本来就是这样、大学时本来是朋友、本来已经、本来打算去妹妹本来已经收拾好行李了，现在又不想去了。原来做副词时，表示发现从前不知道的情况。还可以做形容词，意思是当初的，未经改变的。还可以做名词，意思是从前，常跟现在对举。不能和具体的时间一起用。原来如此、原来的家、原来不认识、比原来好原来你们早就知道了，只有我一个人不知道。必须副词，强调事实或情理上的必要性，后面接动词或形容词。必须检查、必须努力、必须强调出发前，我们必须认真检查一下车辆。必需动词，表示一定有，不可缺少。常和所的连用。必需品、所必需的原料、必需的条件这是生产产品所必需的原料。不免副词，表示客观上不容易避免。不能和否定副词不、没有连用。不免紧张、不免感慨第一次参加这样的比赛，我心里不免有些紧张。难免可做副词和形容词，不能避免，免不了。可放在句首，经常和要、会连用，可以和否定副词连用。难免失望、难免会、难免会失误、难免的事你负责这么多事情，难免会有考虑不到的地方。未免副词，实在是，不得不说是；不能避免。常常和程度副词太、过于、不大、不够、有点儿等连用，表示对于某种行为、举动的否定态度，语气比较委婉。未免太、未免过于、未免也太他这么说你未免也太过分了。曾经表示从前经历过或有过某种行为或情况。常和过搭配，只用于过去时；和不连用时，动词须为表示心理活动或意愿的词，如喜欢想等；可放于句首，可做定语，放于名词前。曾经去过、曾经不喜欢、曾经的家我曾经和父母来过这里两次。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句已经表示事情完成或时间过去，所表示的状态或动作可能还在继续。经常和了过一起用；可以和副词快要在等词连用，表示现在或将来要发生的动作。已经完成、已经吃过、已经写了大部分学生都已经完成了实验的准备工作。大概做副词时，表示推测；不精确的估计。还可以做形容词，意思是不十分精确的、不十分详细的。还可以做名词，指大致内容或情况。可用于句首或特殊疑问句中。大概计算、大概有、大概内容、知道大概财务那边大概算了一下这个月的支出数额。可能助动词，表示估计，不十分确定。还可以做名词，指可能性。还可以做形容词，表示也许可以实现。可能会、可能性、完全可能、可能的原因今天下午可能会有一场暴雨。恐怕表示估计并担心。表示推测时，一般推测的是不太好或不愿发生的状况，所以它可以表达担心和疑虑。不能用于特殊疑问句中。恐怕会下雨、恐怕没有、恐怕要迟到今天堵车很严重，我们恐怕要迟到了。也许表示可能但是不肯定，对事件的确定性较弱。不能用于特殊疑问句中。也许要来、也许是、也许会也许是天气的缘故，小猫今天特别安静。到底表示进一步追究，多用于疑问句；表示经过较长过程最后出现某种结果；强调原因或特点；放在动词后，表示一直到完毕、结束或完成。到底成功了、到底是年轻、坚持到底你到底去不去啊给个痛快话吧。毕竟到底，说明追根究底得出的结论，用于非疑问句，表示强调或肯定。毕竟有限、毕竟是、毕竟可以他毕竟是这个项目的负责人，我们还是要听听他的意见的。究竟做副词时，意思是到底，表示追究，常用于疑问句，或和疑问代词连用。还可以做名词，指结果、原委。究竟是什么、究竟在哪儿、问个究竟那边的负责人究竟想干什么序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句顿时很快地，一下子，时间短动作快。只用于描述已经发生的事情，不能用于祈使句。顿时醒悟、顿时大乱、顿时安静听到要换班主任的消息，安静的教室顿时炸开了锅。立刻表示两个动作或事情之间的时间间隔非常短。常用于书面语中。立刻实行、立刻想到、立刻转身看到这张纸条，我立刻想到了前两天发生的事情。马上某事情或动作快要发生，前后间隔的时间伸缩性较强，可长可短。马上出发、马上就、马上要我们马上就出发。眼看做副词时，意思是马上，在很短的时间内，后面接动词或就要用于口语，可用于句首。还可以做动词，常和着一起用，表示听凭不如意的事情发生或发展。眼看要、眼看着眼看他就要掉下去了，警察迅速地抓住了他的手。赶紧抓紧时机，毫不拖延。强调时间的紧迫性，所表达的使令和命令的语气较为平和。赶紧回家、赶紧出发、赶紧上课妈妈让你赶紧回家吃饭。赶快抓住时机，加快速度，强调速度快。多用于命令语气最重、主观感情最浓厚的使令句和祈使句中。赶快走、赶快回来、赶快穿老师让你赶快去一趟办公室。赶忙急忙、急速地。不能用于第二人称和祈使句中，一般不用于助动词后。赶忙转身、赶忙离开、赶忙上前听到消息后，他赶忙赶到出事地点。几乎差一点儿；差不多、接近。强调接近某事实，可以接数量词，接名词时一般和都连用。几乎迟到、几乎有三米宽、几乎所有人都几乎所有人都反对他参加这次比赛。简直表示情况或行为确实是这样或差不多是这样，一般用来强调某事实；表示程度很高，很、非常；完全地、十足地。简直不敢相信、简直无可挑剔、简直不像话、简直疯了我简直不敢相信这是真的。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句渐渐指程度或数量缓慢地变化，阶段性不明显。渐渐变冷、渐渐平静、渐渐明白、渐渐长大长大后，我渐渐明白了当初父母的良苦用心。逐渐可用于人的有意识或过程较长的活动，也可以用于各种自然事物的变化。逐渐上升、逐渐了解、逐渐升温、逐渐发展市内的气温逐渐上升。逐步一步步地，强调有意识、有步骤地人为地使之变化。只能修饰动词性成分。逐步取消、逐步完善、逐步形成、逐步恢复公司的制度正在逐步完善中。仍然表示某种状况持续不变，还；恢复原状，又。仍然在、仍然保持、仍然喜欢、仍然担任出院后，他仍然担任我们班的班主任。依然强调和以前一样，没有变化。依然存在、依然希望、依然完好虽然受到了强烈撞击，但是它依然保持完好无损。实在做副词时，可以是对客观事物进行主观确认，也可以强调存在的某种情况。还可以做形容词，指诚实、真实。这时可受否定词和程度副词修饰。实在是、实在太好了、不实在我实在吃不下了，剩下的打包带走吧。的确只能做副词，是对客观情况的真实性进行肯定。可修饰动词或动词性短语、数词。的确点了、的确不知道、的确希望他的确等到了凌晨点多。确实可做副词，意思和的确一样。还可做形容词，指真实可靠。确实存在、确实喜欢、确实的消息孩子们确实很喜欢这个儿童节礼物。始终从头到尾持续不变，不能用于将来时。始终如一、始终坚持、始终不变我始终相信自己的做法是对的。一直表示动作或状态持续不变；顺着一个方向。可用于过去、现在和将来时，可以接动词表示时间的数量短语也可以接动词到其他成分还可以用于空间。一直往前走、一直等到他下班、一直持续天我等你一直等到了凌晨点多。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句随后表示紧随某种情况或动作之后，两个动作或情况之间所隔的时间可以是一段时间，也可以是瞬间。动作或情况可以是已经发生了的，也可以是未发生的。随后就到、随后发生、随后便、随后再你和他们先走，我随后就来。随即立刻、马上，表示动作或情况在前面动作或情况出现后立即发生，时间间隔非常短。动作或情况是已经发生了的。随即爆发、随即转身、随即离开小猫跳到草丛中，随即不见了踪影。特意表示专为某事；特地。特意介绍、特意停顿、特意准备、特意安排说到这儿的时候，他特意停顿了一下。专门副词，特意。还可以做形容词，意思是专一从事某事或研究某门学问的，可用于名词前。专门准备、专门参加、专门人才、专门研究他这次是专门来参加我的婚礼的。幸亏副词，主要是因某种有利条件而侥幸避免了不良后果，抱有侥幸的心理。后面接短语和小句，不直接接了。幸亏没有、幸亏是幸亏急救措施做得好，他的腿才没有断。多亏动词，主要用来对别人所给予的帮助表示感谢，抱有感激的心理。可带宾语，宾语可以是词、短语和小句。多亏了你、多亏大家的帮助、多亏有这次多亏有你帮忙，我们才能这么顺利地完成任务。幸好副词，由于某种有利条件而侥幸避免不良后果，这种条件可以是偶然的，也可以是本来就存在的，有好在的意思。可以单独使用。后面接短语和小句。幸好提前准备、幸好有你、幸好走得快幸好我们提前做了准备，不然肯定会措手不及。尤其表示更进一步。使用尤其时，前面必须有其他小句。尤其重要、尤其喜欢我喜欢吃水果，尤其是香蕉。格外超出常规常态之外；比原来更多、更大量或更长时间；另外，额外。常用于书面语。格外热、格外亲密、格外加班今年夏天格外热。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句特别格外；特地，特意；尤其。还可以做形容词，意思是不一般，与众不同，可用来形容人。特别开心、特别提到、方式特别他特别喜欢历史，所以大学进了历史系。终于经过努力或长时间的等待，出现了某种结果。可用于句首或句中。终于完成、终于笑了他终于拿到了大学的录取通知书。总算表示期待的事情终于实现了或侥幸避免了某种事情；勉强可以算得上。后面一般接动词。一般用于句中，也可出现在表示转折或因果关系的语段中。总算找到了、总算来了、总算达成我总算把整个房间都打扫干净了。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句按照引入行为的标准或依据。这些依据或标准可以有改动或变化。按照规定、按照约定、按照顺序按照约定，他应该点就来了。依照一般引入的行为标准或依据是比较正式的、权威的，必须完全照办，不能有变动。常用于法律条文和正式文件中，是书面语。依照法律、依照规章制度依照法律规定，酒后驾车要暂扣驾照个月。朝引出动作行为的对象时，后面的动词多是表示人体姿态、身体动作的具体动词。不能用在动词后做补语。朝前看、朝我招手、朝他笑老师朝我们这边走来。向可表示动作行为的方向、目标或对象。可以用在动词后面做补语。向外国学习、向目标前进、向我招手我们要向外国公司学习先进的管理理念。往表示动作的方向。往下表示动作继续，往后表示今后。可以用在动词后面做补语。往门上踢、往下写、往后的日子他往门上狠狠地踢了一脚。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句从表示起点；表示经过的路线、场所；表示凭借、根据。从脸上消失、从小到大、从古至今、从来看从今天的销售情况来看，我们新上市的产品很受欢迎。由表示起点；引出施事者，表示某事归某人去做；表示凭借。表示时间起点时，后面要和起开始搭配。由现在开始、由小孩儿到大人、由我负责、由组成这个调查组由多国专家组成。自表示处所或时间的起点，多用于书面语，可以用在动词后边，其构成的介宾短语可以做动词的补语。自上而下、发自肺腑、来自全国各地参加这次比赛的选手来自全国各地。对于所指对象具体明确，可用于句首或句中。对于这次事故、我对于这件事他对于这件事没有发表任何看法。关于后面的对象一般涉及一个问题的大范围。关于他的情况、关于这件事、关于这个问题关于他的情况，我也不太了解。给做介词时，表示对象和目的；表示被动语态；表示方向。送给别人、给弄坏了、给打碎了在纪念馆，解说员给我们介绍了当年这次会议的一些情况。替做介词，表示对象。替他高兴、替我送行这次朴俊贤终于通过了五级考试，大家都替他高兴。为表示对象；表示目的。为国捐躯、为什么、为人民服务他为考上理想的大学而刻苦学习。和做介词时，表示动作所指的对象。口语和书面语都可以用。和老师请假、和他说话你需要自己去和老师请假并说明原因。跟做介词时，有向、对的意思，表示动作的跟随对象。多用于口语。跟她学、跟我读我跟他学习汉语。同做介词，引出共同行动者。现代汉语中的口语不常用。我同你去、我同他说话我同她一起参加了这次演讲比赛。与做介词，意思是和，多用于古文和书面语中。与世无争、与人为善、与众不同他是一个与世无争的老人。序号词语辨析辨析辨析序号词语意义常用搭配例句经过做介词时，主要是提出某个过程，由于这个过程的完成，某种情况得以实现，有明显的时间性。后面成分多是动词或动词短语。经过个月的学习、经过调查、经过分析经过个多月的调查，事件有了突破性进展。通过做介词时，主要是用来介绍出作为媒介的人、物、事、方式。后面的成分多是名词或名词性短语。通过电视、通过法律、通过谈判我们打算通过法律手段来解决这次纠纷。向用于引出对象，包括人、物。后可接处所和方位词，表示移动的方向；后面一般接动作动词。向北边移动、向左走、向老师请教我们要向英雄模范人物学习。对用于引出对象，包括事情、人和物。保留有一些动词意思，所以不可以接问询类动词，如请教、咨询、请示等。后面可以接形容词，也可以接心理动词以及有。对人热情、对他很关心、对这件事的看法领导对这个项目不太支持。依据有根据的意思，表示以某种事物作为依托或根据。还可以做名词。依据事实、以为依据、主要依据我提交的报告中的结论都是依据事实得出的。依照有按照的意思，表示引入的行为标准或依据是比较正式的、权威的，必须完全照办，不能有变动。常用于法律条文和正式文件中，是书面语。依照法律、依照规章制度依照公司的规章制度，请假超过天需要总经理签字批准。在做介词时，表示动作、情况所涉及的处所、时间和范围等。在家吃饭、在两年之内、在学校读书我曾经在这所学校读过一年书。于做介词时，引进动作、行为的时间、处所。常用搭配为动词于处所时间于时间处所动词动宾短语。来自于、出生于、发表于这篇文章最早发表于《世界汉语教学》。序号量词搭配把一把刀一把伞一把钥匙一把椅子颗一颗葡萄一颗星星一颗珍珠条一条路一条河一条裤子一条鱼场一场比赛一场演出一场雨一场误会序号量词搭配张一张纸一张脸一张桌子一张饼笔一笔钱一笔汇款一笔开销一笔账所一所学校一所医院幅一幅画儿一幅图双一双鞋一双袜子一双眼睛一双筷子一双手支一支笔一支香烟篇一篇文章一篇小说片一片树叶一片云一片真心帮一帮年轻人一帮坏蛋群一群羊一群孩子套一套房子一套西服一套方法序号量词搭配番嘱咐一番做一番解释翻了一番次找过两次讨论了好几次去了三次趟去一趟来一趟跑一趟走一趟回打了两回电话去过一回来了两回遍说一遍看一遍解释一遍做一遍讲两遍顿吃一顿打了一顿骂了一顿把拉他一把帮我一把跳吓我一跳通说了一通哭了一通序号搭配例句对于来说对于李华来说，一口气跑个两三千米并不是什么难事。在看来在弟弟看来，我把这个东西让给他是很应该的事。依来看依我来看，这件事并没有谁对谁错。就来说就我来说，我不会随便买别人在火车上推销的东西。序号搭配例句拿来说拿产品质量来说，最近有了很大的提高。由组成这支队伍由名退休老大妈组成。据了解据我了解，这部电影是根据同名小说改编的。对感兴趣我对游泳特别感兴趣。对有益饭后散步对身体有益。对有害抽烟酗酒对身体有害。向学习李明是个好员工，你们都要向他学习。向问好记得替我向你父母问好。跟有关这件事肯定跟三班的张明有关。与相比与他相比，我还差得远呢。在上在大是大非的问题上他的立场很坚定。根据的需要根据老年人的需要，我们对产品的功能重新进行了设计。为担心你不要总是为我担心，我都已经岁了。以为文娱活动要以不妨碍工作为原则。序号成语意思例句百家争鸣比喻不同形式和风格的各种艺术作品自由发展。文艺界要形成百花齐放、百家争鸣的气氛。半途而废指做事情没有完成而终止。你这次学钢琴可不能像上次一样半途而废了，一定要坚持下去。不以为然不认为是对的，表示不同意。多含轻视意。他嘴上虽然没有说不对，心里却不以为然。不约而同指没有事先商量而彼此见解或行动一致。听了老师的话，大家不约而同地说：好层出不穷指接连不断地出现，没有穷尽。最近网上关于他的新闻层出不穷。序号成语意思例句川流不息形容行人、车马等像水流一样连续不断。这里是交通要道，来往的车辆川流不息。措手不及形容临时来不及应付。必须做好准备，以免到时措手不及。大惊小怪形容对于不足为奇的事情过分惊讶。只是流了一点儿血，没有必要这么大惊小怪的。道听途说从道路上听到，在道路上传说。指传闻的、没有根据的话。你这根本就是道听途说，一点儿证据都没有。当务之急指当前急切应办的事。你的当务之急是把身体养好，争取早日出院。对牛弹琴比喻对不懂道理的人讲道理，对外行人说内行话。也用来讥笑说话的人不看对象。你跟他谈艺术，简直是对牛弹琴，他根本就不懂。妇孺皆知妇女和儿童都知道，指知名度高。形容大家都知道或一看就明白了的简单事物。春眠不觉晓这句古诗妇孺皆知。刮目相看指用新的眼光来看待。几天不见，你的汉语水平进步不少啊，真让人刮目相看。画蛇添足蛇本来没有脚，画蛇添上脚。比喻做多余的事，反而不恰当。你这样一搞，简直就是画蛇添足。家喻户晓每家每户都知道。形容很有名。姚明在中国是个家喻户晓的名字。津津有味形容有滋味，有趣味。老王给大家讲他在新疆的经历，大家听得津津有味。举世瞩目全世界的人都关注着。形容影响很大。这次大阅兵规模非常大，可以说是举世瞩目。聚精会神指集中精神，集中注意力。同学们聚精会神地听老师讲解。名副其实指名称或名声与实际相符合。他可是名副其实的中国通，你要多跟他学习学习。眉飞色舞形容喜悦或得意。说到得意的地方，老王不禁眉飞色舞。没精打采形容不高兴，不振作。他没精打采地坐在地上，低着头。莫名其妙表示事情很奇怪，使人不明白。那个人莫名其妙地朝我笑了笑。锲而不舍比喻有恒心，有毅力。学习要有锲而不舍的精神。全力以赴表示用全部力量或精力对待某事。这场比赛非常关键，你们要全力以赴。序号成语意思例句实事求是指从实际情况出发，不夸大，不缩小，正确对待和处理问题。对待工作一定要实事求是，不能弄虚作假。水到渠成水流到的地方自然成渠。比喻条件成熟，自然成功。一步一步地踏实做下来，成功就会水到渠成。幸灾乐祸指别人遭到灾祸时自己心里高兴。他没有上去帮助受伤的同学，反而在旁边幸灾乐祸地说风凉话。兴高采烈形容非常高兴的样子。听说要出去旅游，大家都兴高采烈地回去准备行李了。兴致勃勃形容兴趣很浓厚，情绪很高。小明跟他女朋友兴致勃勃地去看演唱会了。争先恐后形容争着向前，唯恐落后。一群孩子围着她，争先恐后地说：我要参加，我要参加。复句类型关联词语例句并列关系既也又他既是我们的好老师，也是我们生活中的好朋友。并列关系又又听了这个消息以后，他真是又高兴又担心。并列关系不是而是我不是不同意你去，而是觉得那个地方太危险了。并列关系一边一边他一边在厨房里做饭，一边大声地唱着歌。并列关系一面一面他一面走，一面不停地回头看。并列关系一方面一方面这次没能成功一方面是因为资金不够，一方面是因为经验不足。并列关系一会儿一会儿你看她，一会儿哭一会儿笑的，这是干吗呢递进关系甚至这个地方太难找了，甚至有的本地人都没听说过。复句类型关联词语例句递进关系再说这个任务我保证能完成，再说不是有你给我指导吗递进关系不但不反而他不但不领情，反而把我骂了一顿。递进关系不但不仅而且明天不但有大雨，而且还会刮大风。选择关系是还是你是今天一个人去，还是过两天跟我们一起去选择关系不是就是反正就你们两个，不是你去，就是他去。选择关系要么要么别坐公交了，要么打的，要么等他来接我们。选择关系或者或者你帮我带点儿吃的，或者方便面，或者面包，都可以。选择关系宁可也不我宁可丢掉这份工作，也不愿意接受这样的条件。选择关系与其不如你与其一个人在这里生气，不如去找他好好谈谈。转折关系虽却他虽是一个小孩儿，却有着成年人都不及的记忆力。转折关系虽然但是虽然我听不懂台上唱的是什么意思，但是我还是觉得这种艺术非常有意思。转折关系但是可是台下只有几个观众，但是他们还是在认真地表演，一点儿都不马虎。条件关系只要就只要坚持下去，就一定能成功。条件关系只有才只有通过这座桥，才能进入那个村子。条件关系无论都无论我怎么劝他，他都不听。条件关系不管都不管明天下不下雨，比赛都会正常进行。条件关系任凭也任凭什么困难也阻挡不了我们。条件关系除非否则除非你告诉我事情的真相，否则我是不会同意的。条件关系除非除非她亲口告诉我，我才会相信这是真的。假设关系如果就如果明天下雨，我们就另外再选个时间。假设关系要是就要是有什么消息，你就马上通知我。假设关系假如假设就假如买不到飞机票，我们就坐火车去。假设关系的话，就再晚两分钟的话，你就赶不上这班车了。复句类型关联词语例句假设关系即使也即使只有一个人报名，我们也要把这个活动搞下去。假设关系就是就算也就算我同意，总经理也不会同意的。假设关系哪怕也哪怕只有一点点机会，我也要试一试。因果关系因为所以因为我一个人在家，所以我就没做饭，随便吃了点儿。因果关系由于因此今天由于路上堵车，因此我迟到了分钟。因果关系因而路上碰到了熟人，聊了几句，因而耽误了几分钟。因果关系从而由于交通的迅速发展，从而为两地交流提供了更为有利的条件。因果关系之所以是因为他之所以这么辛苦挣钱，是因为他有三个儿子要抚养。目的关系为了为了提高汉语水平，他专门报了一个培训班。目的关系是为了我这么早就做准备，就是为了能找到一份合适的工作。目的关系以便请在信封上写清楚邮政编码，以便邮递。目的关系省得免得你尽快给妈妈打个电话吧，免得她不放心。目的关系以免你把要带的东西都写在纸上，以免有什么遗忘了。紧缩复句就她一想到那些甜蜜的时光就会露出微笑。紧缩复句越越他越看越喜欢这个电视剧。紧缩复句非不可爸爸知道了非打你不可。紧缩复句再也我再努力也赶不上小李。孙峰为什么对自己的工作不满意工资低人缘差孙峰在一家国际贸易公司上班，他很不满意自己的工作，愤愤地对朋友说：我的老板一点儿也不把我放在眼里，每次开会、聚不被重视会都无视我的存在，但是做苦力跑腿的时候做的是苦力活儿却找到了我。跟这样不爱惜人才的老板工作，答案：太没劲了。真想拍桌子辞职不干了。文中出现但解释：文中我们读到但是的时候，是这种表示转折就要注意了，像这样的句子常出考查点。文关系的复句，这样的句中的一点儿也不把我放在眼里与不被子中常出考查点。重视同义，所以项应为正确答案。根据上文，对付因压力引起的注意力减退的办法是：根据上文，对付因压力引起的注意力减退的办法是：然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上有氧运动保证睡眠安静地思考吃苹果等零食答案：正确理解代词指代的内容。代词往往用于指代上文刚提到的内容。同时要能从题干要求中抽出关键词。再回归原文，找到考查点。开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。解释：要正确理解文中这类的指代对象，代词往往指代上文提到的内容，从文中我们知道这里指代当注意力减退是由压力或生气引起时另外应对的意思即对付与题干要求吻合，所以最好的办法即后文的有氧运动。开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。解释：要正确理解文中这类的指代对象，代词往往指代上文提到的内容，从文中我们知道这里指代当注意力减退是由压力或生气引起时另外应对的意思即对付与题干要求吻合，所以最好的办法即后文的有氧运动。一个年轻人获得一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，却接连失败。而他的同事，个个都干出了成绩。他实在忍受不了这种痛苦。在总经理办公室，他惭愧地说，可能自己不适合这份工作。安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。老总的宽容让年轻人很感动。他想，总该做出一两件像样的事之后再走。过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。这一次他是轻松的，他已经连续个月在公司销售排行榜中高居榜首。原来，这份工作是那么适合他他想知道，当初老总为什么会将自己继续留用呢。因为，我比你更不甘心。老总的回答出乎年轻人的预料。老总解释道：当初招聘时，公司收到多份应聘材料，我面试了多人，最后却只录用了你。如果接受你的辞职，我无疑非常失败。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。与其说我对你仍有信心，不如说我对自己仍有信心。我就是那个年轻人。从老总那里，我懂得了：给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面。乌木为何如此尊贵是制作高级工艺品、佛像和仿古家具等的上好之材，历朝历代都把它作为贡品或辟邪之物。乌木是如何长成的这里不能用长成，应该用形成。因为乌木虽然是树，但并非一个树种，也并非在地上长成，而是多种树在地下形成的。冲击途中，被乱石撞击，被鱼虫撕咬，它们矢志不移；被掩埋之后，在缺氧的环境下，背负沉重，承受高压，它们忍辱负重。人们惊奇地发现，经过清理，那些历尽沧桑的树木不仅风韵犹存，而且变得质地如玉，色泽如墨，由此，后人把它们称为乌木。其实，并非所有沉积河底的树木都成了乌木，一些已经腐烂了，只有那些带有香味和杀菌特性的树种才成了乌木。解释：先说明了乌木尊贵的原因，接下来提出问题乌木是如何长成的然后针对这个问题展开阐述。然而，海葵却以少有的宽容大度，收留和保护双锯鱼。双锯鱼因形态酷似马戏团中的小丑，又名小丑鱼。于是，海葵就利用自身的毒刺充当保护伞，为小丑鱼提供安全保障。小丑鱼之所以不怕海葵触手的毒，是因为海葵的无私帮助。为避免毒刺误伤友军，海葵的身体表面便分泌一种黏液给刺细胞传达指令：凡遇有这种黏液的都是自己人，不要开火。当小丑鱼还是幼鱼时，就凭借嗅觉和视觉找到海葵，海葵则任由小丑鱼吸收自己触手分泌的黏液。小丑鱼等到自己全身都涂满了黏液后，就可以在海葵的保护下自由自在、无忧无虑地生活了。春潮水暖，暗礁上迎来了生育的季节。海葵和小丑鱼父母一起迎来了新一批宝宝，海葵保护着小丑鱼妈妈产下的成千上万的卵，当然，小丑鱼也是知恩图报的客人。当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为房东带来食物。平时，小丑鱼会捡食海葵吃剩的食物，担负起清洁打扫的工作，为海葵除去泥土、杂物和寄生虫。当海葵遭遇克星鳏鱼侵犯时，小丑鱼就会挺身而出，对蝶鱼展开猛烈的攻击。虽然二者个头儿悬殊，但凭着勇敢顽强，小丑鱼往往将鳏鱼打得落荒而逃。解释：前三段主要谈的是海葵如何保护小丑鱼的情况，最后一段又谈了小丑鱼对海葵的帮助，所以归纳起来，本段主要讲海葵与小丑鱼的关系。许多人都有过无法集中注意力的苦恼，一件两三个钟头就能搞定的工作偏偏耗费了一整天都无法专注。那么怎样才能保持较高的注意力水平呢这促使你更专注于正在做的事情。所有人都会在某些因素影响下发生注意力减退，这包括疲劳、压力、生气等内部因素和电视、电脑等外界诱惑。其中，睡眠不足是最为普遍的因素之一为了赢回你的注意力，除了关掉闹钟，睡到自然醒以外，科学家们还发现了另外一招吃零食。如果你正在赶着去参加一个长时间的会议，那么吃一点儿苹果、蛋糕之类的零食吧。这些食物会帮助你集中注意力，从而减弱你的注意力。然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动解释：从文段中我们可以看到注意力出现的次数最多，而且每段都围绕注意力展开，一般情况下，作者反复强调的内容就是文章的主题。对于普通双排座轿车而言，应该把哪个座位留给客人，才是最有礼貌的做法呢除了礼仪上的考虑，多数人更关心的是，车里哪个座位最安全。其实，坐在哪个位置，安全都是相对的。研究通过事故调查分析和实车检测后得出结论：坐在后排座正中间的乘客相对最安全。分析结果显示，如果不喜欢坐在中间位置，那么坐在司机后方也是不错的选择。但是研究人员强调说，保障安全的前提是车上所有人员都要系上安全带，否则再安全的汽车也无济于事。解释：文中说保障安全的前提是前提表示基本条件，没有这个条件其他都没办法谈。所以系上安全带是最重要的。词语例句总之他喜欢打篮球、踢足球，还喜欢打乒乓球和羽毛球，总之，他喜欢体育运动。词语例句可见他认识这里的每一个人，可见，他对这里很熟悉。认为我认为小王不是这个职位的最佳人选。总而言之总而言之，要想学好汉语，必须得努力学习。综上所述综上所述，这是一个很好的办法，我们按照这个办法做就可以了。词语例句不但而且我们还是买这件衣服吧，它不但好看，而且还很便宜。甚至他最近很忙，甚至吃住都在办公室里。并且妈妈每天都要接孩子回家，并且监督孩子完成作业。因为所以今天下雨了，所以我们不能去长城了。因此这个问题太难了，因此需要你帮助我。因而他刚刚到北京，因而对周围还都不熟悉。之所以是因为我今天之所以迟到了，是因为路上堵车了。虽然但是虽然已经是冬天了，但是天气还不太冷。可是我想今天跟他一起去故宫，可是他没有时间。然而我们都认为他会赢，然而他输了。不过我每天都很忙，不过过得非常有意思。却时间已经过去了两个小时，他却还没有来。只有才只有努力学习，才能学好汉语。除非我不会去北京的，除非你和我一起去。风水先生一席话，说得杨全仁眉开眼笑，因为全聚德这个字号正中他的下怀。一来他的名字中有一个全字，二来聚德就是聚拢德行，可以向世人表明自己做生意讲德行。于是，他果断决定将店铺的字号定名为全聚德。解释：上文提到杨全仁听到风水先生的话后眉开眼笑眉开眼笑用来形容非常高兴，所以我们首先可以排除项。项令他很有信心一个字号让杨全仁非常有信心，这个不合常理，所以排除。项是偷换概念，文中只是说全聚德的全字在杨全仁的名字中也有，而不是他已经为店铺取好名字。毕业以后我在一家公司总部当收发员。听说公司想招一名污水技术处理工，我立即提出想做这份工作的请求。工作以后发现污水处理工作确实既脏又累，工作三班倒，非常辛苦，而工资却比收发员足足少了一半，刚开始心里确实有很大的落差，我只好把全部的热情用到工作上。一年以后，我的才能和工作热情得到了分厂厂长的赏识，他任命我为污水处理车间副主任，我靠努力使自己的事业上了一个新台阶。解释：根据上下文，文中先说这种工作很累，很辛苦，正常情况下，这种工作收入可能比较高，但实际上这种工作收入并不高，所以心里产生了一种情绪，而、都不是内心的感受，首先排除。项落后与先进相对，文中并未提到先进，而且落后也不跟有搭配，所以用在这里也不合适。新中国成立后，全聚德一次，周恩来总理在全聚德宴请外宾时，一位外宾好奇地问起全聚德三个字的含义，周总理解释说：全而无缺，聚而不散，仁德至上。这一解释，精辟地概括了百年全聚德一贯的经营思想。全而无缺意味着全聚德在经营烤鸭以外，还广纳鲁、川、淮、粤等菜系，菜品丰富，质量上乘无缺憾；解释：根据上下文，我们知道全指全聚德在经营烤鸭以外，还广纳鲁、川、淮、粤等菜系，菜品丰富，质量上乘无缺憾所以这里是指菜非常齐全，所以项应为正确答案。词语意思例句撑腰给予支持。这件事我一定会为你撑腰的。有的是有很多。她今天开始休假，所以有的是时间。没的说非常好。这个孩子非常聪明，学习成绩没的说。不像话非常过分。你这样跟父母说话很不像话。走弯路比喻做无用的劳动。多听听别人的建议，可以使自己少走弯路。词语意思例句不见得不一定。她不见得看过这本书。光杆儿司令形容只剩下孤单一人，没有任何人帮助。大家一个个都离他而去了，他这个组长成了光杆儿司令。不怎么样不太好。这家商店的服务态度不怎么样。说三道四总是议论别人。我最讨厌在别人背后说三道四的人了。有两下子有能力。这个演员的功夫表演有两下子。二话没说没有任何反对意见。小黄二话没说就答应陪小刘去旅游了。一个劲儿一直，不停。我帮助他解决问题以后，他一个劲儿地谢我。单独挑大梁独立承担重要任务。他刚刚毕业，还不能单独挑大梁。过的桥比你走过的路多比喻经历非常丰富。你应该听一听长辈的建议，因为他们过的桥比你走过的路多，经验还是丰富一些。人往高处走，水往低处流指人都想要更好更高的位置。俗话说人往高处走，水往低处流她打算去更大的公司发展了。原文阅读文章解析十年前，他来城市打工，整天帮人家掏下水道，走到哪儿，身上都是一股下水道的异味，让人侧目。所以，他一般不到热闹地方去。那个城市的繁华和优雅是那个城市的，装不进他兜里一点点，他住简陋工棚，倚着墙角吃冷馒头。一日，天下起了雨，是深秋的雨，绵绵不绝。他当时已掏好一家酒楼的下水道，可惜雨大，回不了家，就倚在酒楼的檐下躲雨，掏出了怀里的冷馒头吃。越来越冷。他抱着双臂，转过脸，隔了酒楼的玻璃窗，望着里面蒸腾的热气和温暖。一些人正在悠闲地吃饭，美酒佳肴，最关键的是，暖和。他想，若是有一杯热热的茶喝，多好。他在心里面笑着对自己摇头，我怎么可以那样奢望呢那是里面的世界呀，而他，只是属于外面的。他看天，只等雨停，好回他的工棚去。分析：十年前意味着下文有十年后的内容。掏下水道指他的工作，透出一种低的姿态，与下文他被邀请进酒店后的忐忑照应。分析：这两处分别表示事件的原因和地点。分析：此段描写性文字居多，可以删去。概括成一句话就行：看着里面温暖的世界，他觉得更冷。这时，酒楼的门忽然开了，从里面走出一位服务员，服务员径直走到他跟前，彬彬有礼地对他说：先生，您请进。他愣住了，一下子红了脸，像做错了事那样结巴着说：我，我，不是来吃饭的，我，只是来这里躲会儿雨。服务员微笑着说：进来吧，外面雨大。他拒绝不了那样的微笑，跟进去了。他暗地里想，想宰我我除了身上的破衣裳，什么也没有，光脚的还怕穿鞋的他被引到一把椅子上坐定，另一个服务员端来一杯温开水。先生，请喝水。同样彬彬有礼，微微笑着让人说不出什么来。他不知道她们葫芦里卖的什么药，心想，既来之，则安之，于是毫不客气地端起茶杯，把一杯温开水喝得干干净净。见他喝完，服务员又帮他续上一杯。他干脆把怀里的另一个冷馒头掏出来，就着热水吃了。服务员续上第三杯温开水，他接着喝，喝得身上暖暖的，心里热烘烘的，额上渗出了细密的汗，舒坦极了。后来，雨停了。他的心开始忐忑，他想着服务员来收钱的时候他该怎么做。哀求耍无赖他甚至能感觉到周围人射来的鄙视的眼光。他想象着将要经历的多年来从没有遭遇过的耻辱。但是没有。他坐等一会儿，还是没有一个人来收钱。刚才喊他进来的服务员正站在大门口送客，他忍不住走过去问：白开水不收钱吗服务员微笑：先生，我们这儿的白开水是免费的。那一杯白开水的温暖从此烙在了他的记忆里，每每谈起，他的眼里都会升起一片感激的雾来。他后来也开了一家酒楼。在酒楼里，他定下一条规定：凡是雨天在他檐下躲雨的人，都要请到店里来坐，并且要给人家倒上一杯温开水。世界的美好，因此放大在一杯温开水之中。分析：微笑突出服务员的素质。分析：一杯温开水是此时最需要的东西，是全文的中心。第三杯温开水说明次数，可以概括写。另外可以删除描写性的句子：他接着喝，喝得身上暖暖的舒坦极了。分析忐忑是关键词，表达他的心情。免费是关键词。分析：后来与十年前相照应，表示结果。他定下一条规定是这个故事的意义所在。分析：这是文章的中心句，主题。时间地点主要人物次要人物主要事件次要事件中心句原文阅读文章解析他的拇指轻柔地摩挲着我面颊上那块受损的肌肉。整形外科医生是一个整整大我岁的前辈，他是一个非常有魅力的男子。他的男子汉气息和凝视的目光几乎令我窒息。他平静地问：您是个模特儿吗他是在开玩笑吗我心里想，但我在他英俊的面孔上找不到一丝嘲笑的痕迹。我想没有人会把我和模特儿联系在一起，因为我脸上的伤痕可以证明，我是丑陋的。那次事故发生在小学四年级。一个男孩儿丢过来的混凝土块把我的脸划了一条伤口，伤口愈合后就留下了一道小伤疤。爸爸安慰我：对我来说，你永远是美丽的。我装作毫不在意的样子。在学校，我似乎没有听到同学的嘲笑，也没有看到老师对我态度的变化，也很少留意卫生间镜子中自己的影子。但我知道，在崇尚美丽的社会里，一个丑陋的女孩儿就像是一个被抛弃的孤儿。每当我的家人观看选美或时装秀电视节目的时候，我就躲在我的房间里悄悄落泪。我想虽然我不美丽，但至少要穿着得体。在后来的几年中，我给自己设计发型、化妆以及服装搭配，我学会把自己打扮得恰到好处。现在，我非常渴望结婚，但那个伤痕却矗立在我和新的生活之间。当然，我不是模特儿。我有点儿恼怒地回答。分析：开头段主要是描写整形外科医生，关键是交代出整形这个核心情节。分析：关键句，事情的起因，引起下文。分析：这个情节不能省略，插叙了伤痕形成的原因。分析：排比句，是对毫不在意的补充说明，可省略。分析：但表示语意转折，用我的行为来说明我其实很在意可以根据意思概括。分析：对穿着得体的补充说明，可以用自己的语言概括，如做了大量的事情花了很多精力等。医生双臂环抱在胸前，以品评的眼光看着我：那么你为什么在意这个伤痕呢如果不是因为一些专业原因必须除掉它，你今天何必来这里呢他的话又勾起了我的伤心往事。我想起在一次女孩儿择伴舞会上，个男孩儿拒绝了我的邀请，我的眼睛溢满了泪花。我把手放到我的面颊上。那个伤痕证明，我是丑陋的。医生拉了一个小圆凳子在我旁边坐下了。他的声音低沉而温柔：让我告诉你我看到的你是什么样子。我看见的是一个美丽的女人，一个不完美，但很漂亮的女人。他几乎是在耳语。停顿了一下，他递给我一面镜子：我认为任何一位卓越的女人都会有缺点，而且缺点会使她更美丽更卓越，因为那会让我们确信她是个活生生的人。他站起来把镜子放回原处：我不会做这个手术的，也希望你不要让任何人在你的脸上拿刀愚蠢地乱划。真正的美丽来自快乐的内心。相信我。让你明白这些是我的职责。说完他离开了。我的脸转向镜子。他是正确的。我莫名其妙地看到那个丑陋的女孩儿变成了一个美丽的女人。从那以后，我常常以一个自立女人的身份在数百人面前演讲，而且好多男士、女士曾对我说过我是一个美丽的女人。我知道我是。当我改变了怎么看待自己时，其他人也改变了怎么看待我。虽然医生没有除去我面颊上的伤痕，但他却给我做了一次心灵整容，除去了我心灵上的伤痕。摘自《讽刺与幽默》年月，作者：乔安娜史兰，略有改动分析：这段文字基本上是概括性语句，很精练。分析：抒情性的语句，可概括为：我看见的你是美丽的。分析：关键句。分析：这句话是这段文字的中心句，揭示出主题。缩写这段话，关键是这句话。分析：这段文字用我的实际行为传达出自立自信的信息。可以概括为：从此以后，我变得很自信，很多人也说我是一个美丽的女人。分析：中心句，揭示主题：积极地看待自己。分析：中心句，揭示主题：心灵整容。我家那个小男孩儿天真地以为生活中全是灿烂的阳光。夏天，闲着无事的老人们都爱到河边的树荫下钓鱼。今天是星期一。今天是星期二。学好汉语要有信心。学好汉语要多看范文。学好汉语要多练笔。时间模糊，可以忽略地点大山、老家主要人物女孩儿次要人物记者、我、卖烧饼的男人主要事件女孩儿放弃城市的生活，来到大山里种梨。次要事件卖烧饼的老人放弃城市的安逸生活，回到老家摆烧饼摊。中心句遵从内心的召唤，认认真真地活着，让每一个日子都看见欢喜，这或许才是它最大的意义所在。姓名中文姓名考生序号考生序号考生序号考生序号〔考生序号考点代码「考点代码〔〕考点代码〔考点代码考点代码考点代码考点代码〔〔国籍国籍国籍年龄〔〔〔年龄性别男女注意请用铅笔这样写：一、听力一、听力一、听力一、听力一、听力一、听力一、听力一、听力〔二、阅读二、阅读二、阅读二、阅读二、阅读二、阅读二、阅读二、阅读三、书写三、书写三、书写三、书写三、书写三、书写三、书写三、书写接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面接正面第题：请选出正确答案。生产力农民收入产业规范化发展产业链机会追求毅力吃苦精神纳税提供就业机会增加农民收入推动农业发展政策就业市场企业积累资产发展中小企业增加销售额支持国企发展为社会做贡献大力发展农牧业进入世界级农牧企业扩大民营企业规模资金长远规划发展战略建立综合试点很难解决没有被重视很少有人关注在宏观经济中不重要是龙头企业企业规模大企业信用好发展方向正确家庭主妇商界精英职业女性通俗作家可控性需要引导自主性强具有宏观性能为写作带来灵感以此帮助自己减压不习惯酒店的风格打发太多闲暇时间第题：请选出正确答案。濒临灭绝喜欢装死战斗力很强不知道什么是危险要消灭对手要时刻注意对手要把对手当敌人要感激你的对手很凶猛很软弱会躲避危险会保护自己卫生条件不好服务态度很差没有什么顾客建在山坡上面同情弱者怕出车祸正好赶上红灯这是法律规定的新装修旅馆绿化周围环境招聘优秀人才把旅馆卖出去要学会保护自己做弱者也是智慧强者与弱者的差别什么是真正的强者送给每位旅客礼物让游客买树苗种树降低住宿收费标准请旅客参加义务劳动捕的鱼多捕鱼技术好捕的鱼价格高做了其他的生意生意非常红火换了一个老板扩大了经营范围搬到了其他地方狗氧气食物杂鱼免费救治病人辞了官职回老家为百姓提供食物捐出了自己的财产舍不得离开长沙铁家乡亲人不认识自己铜乡亲们的处境很不好钙非常思念自己的家乡锌防止耳朵被冻伤为了纪念张仲景庆祝家人可以团圆祈求来年有好收成苹果汁最有营养要及时给孩子补钙白开水比果汁更好婴儿最好不要喝果汁经常生病影响智力睡眠不好不爱吃饭风景秀丽历史文化悠久有很多神话传说是中国最高的山缺少微量元素思想压力过大经常大量饮酒不爱体育锻炼以中岳为首黄山是其中之一是盘古的居住地泰山是历史文化名山