北大版新应试辅导丛书汉语水平考试六级攻略写作刘云林晓恒主编北大版新应试辅导丛书汉语水平考试六级攻略写作刘云林晓恒主编石佩芝编著北京大学出版社图书在版编目数据新汉语水平考试六级攻略：写作刘云，林晓恒主编北京：北京大学出版社，北大版新应试辅导丛书新刘林汉语一写作教学对外汉语教学水平考试自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号书名：新汉语水平考试六级攻略：写作著作责任者：刘云林晓恒主编责任编辑：贾鸿杰标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电子邮箱：电话：邮购部发行部编辑部出版部印刷者：北京宏伟双华印刷有限公司经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷定价：元未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：六级写作概述父亲是个赚钱的高手，儿子是个用钱的高手；父亲一笔生意能赚上百万，儿子一挥手就能用掉近十万。父亲常常劝儿子：学些本事，不要只顾着吃喝玩乐，万一有一天我破产了，你可怎么办儿子从来没有当回事，他如此能干的父亲怎么会破产呢他想：就算父亲死了，也会给我留下一大笔遗产。然而造化弄人，父亲真的破产了。儿子的生活一落千丈，曾经的好朋友都消失了，儿子受不了这样的打击，待在房里准备自杀。父亲破门而入，用力给了儿子一个耳光：没出息，钱是我赚的，也是我赔的，与你不相干，我都没想死，你凭什么死儿子被打醒了，不知所措，问父亲：现在我该怎么办父亲考虑了一会儿说：凭我的面子，也许还能给你找个事做，就怕你吃不了这个苦。让我试试吧儿子说，他下定决心要自立自强。于是儿子便到了父亲的朋友林先生的公司做了一个小职员，工作很辛苦。开始儿子也想过辞职，但一想到自己富贵时的朋友不再理他，有钱时的女友也讽刺他时，他坚持了过来。他要用自己的努力换取别人真正的尊重。儿子遗传了父亲聪明的头脑和坚韧的性格，再加上自己的刻苦和林先生的指教，他的工作干得有声有色，职位也一步步提升。不几年的工夫，他就当上了公司的总经理，并且娶了一个贤惠的太太。看着自己的家因为自己的努力变得越来越美满，他感到前所未有的充实。然而，幸福与不幸总是联系在一起的。正当儿子的事业如日中天的时候，父亲病倒了，儿子想尽一切办法都无法换回父亲的命。临终前父亲拉着儿子的手，满脸微笑，很满足的样子。儿子不知道这是为什么直到有一天，一个律师找到他律师将一份文件交给他，那是父亲的遗嘱，上面写着将自己的财产分成两半，一半送给林先生，条件是他必须将儿子培养成有用之才，另一半留给能干的儿子，暂由林先生掌管经营。如果儿子依然花天酒地，一事无成，这一半就捐给慈善总会。原来父亲并未破产儿子觉得父亲这样做实在难以理解。律师又将一封信交给他：亲爱的儿子：当你看到这封信时，我已经不在人世了，你也知道我并非真的破产。是的，儿子，我没有破产，我只不过用我的全部家当做了我有生以来最大的一笔生意，我成功了。看着你一天天成长，我觉得我这笔生意做得很值。如果我将我的财产留给你，也许不用几年就会被你败光，而你也会因为无人管教而成为废物。现在我用我有价的财产换来了一个无价的能干的儿子，这怎么能不让我高兴儿子，相信你也能理解父亲的苦心，如果不是这样，你怎么会找到一个真正爱你的妻子和一帮真正能够患难与共的朋友呢好好干，儿子我相信你一定能超过我，创造更多的财富和价值。样卷第题六级写作概述范文的一个耳光打醒了他父朋友的公司去一工工作作。让他儿子只是个小职员。工是个花钱但儿子的儿子的生击，准备亲安排儿从头再来作很辛苦的却活自子曾经时凭着有色的妻幸的可的和了子事情却再次想起形，奋，拔了，好朋友又咬牙儿子的不久又父亲病己干一际父亲拉着儿子的手，很满足地笑了书写虽然题型简单只有缩写题、体裁简单多为叙事性材料，以减轻考生记忆负担但由于书写本身综合了词语、句式、语法、整体语感、语言表达技巧等多方面的写作能力，因而也最能看出考生的综合汉语水平，再加上原文的阅读时间只有分钟，阅读时不能抄写、记录，只能依靠短期强化记忆，这就更加大了书写的难度。然而，会者不难，只要考生注意平时积累，再配合考前训练，便没有过不去的关。从现在开始，让我们一起努力吧。第一步：通读全文，整体感知阅读共有十分钟，至少需要通读原文两遍。第一遍时，应该整体感知全文，做加减法加法是找出主要人物和主要信息，找到关键词和中心句；减法则是删减次要人物和次要信息。一、找出主要人物和主要信息在记叙文的阅读中，我们经常会接触到六要素的说法，这也是现今比较流行的说法，所谓六要素是指时间、地点、人物、起因、经过、结果。我们这里强调的主要人物和主要信息，关键还是时间、地点、人物。时间是指事情发生的时间。可以是具体的年、月、日、时，也可以是比较含糊的时间概念。如：很久以前、有一天、前几日、最近等。一般来说，在多字的记叙文中，时间不是固定的，而是发生了改变，这种改变往往意味着事情的发展，如第一天第二天第三天、早晨中午傍晚深夜、不久最后等。有时候，很多记叙文中的时间模糊甚至不交代，但不影响叙事效果。地点是指事情发生的环境或处所。如教室、路边、家中、海上地点往往会随着事情的发展而发生改变，但如果人物性格没有因此而改变，那地点的改变有时候是可以忽略不计的。和时间一样，很多记叙文地点不明，也不影响整体表达效果。人物是指事情的主要发生者和接受者。记叙文主要是记叙事情的，但核心还是塑造人物形象。一般来说，一篇记叙文中只有一个作者极力赞扬或批判的中心人物，但由于事情的发展，也可能出现几个辅助的对象，我们统称为主要人物，都是不应该忽略的。二、找出中心句中心句是指能概括文章主要内容的句子，一般出现在文章的开头或结尾，文章开头的中心句作用是总领全文，而结尾的中心句作用是总结、概括、强调。找到了中心句，也就读懂了文章。六级书写要求的自拟题目也往往可以从中心句中得到启发。人有时一犹豫就错过了良机，李辰这样想。此时老教授正在滔滔不绝地和新生沟通感情，李辰就没办法把两千元钱交上，而早上趁乱交这笔钱再好不过了，可那时李辰就是犹豫了一下，错过了，李辰为此如坐针毡。终于熬到了下课，李辰把钱递上，这时，李辰脑子嗡的一声，大片空白，他感到一种灭顶之灾的降临，还好还好，老教授点了点，装在上衣兜里。李辰这一夜没合眼，那钱是单独交的，万一老教授发现了呢为了进京到这家文学院深造，他卖光了全部药材，没想到该死的药贩子在付款时夹了三张假币他曾想到市场上买点东西零碎花出去，可小贩不收这假钱，他已没有更多的钱了，逼急了才出此下策，但他又怕被识破。假币的事抖搂出来，他如何混得下去李辰决定主动坦白，就说不小心夹带了，求老教授容他宽限些日子借来补上，这样总比当众揭穿好。第二天，李辰就恭候在老教授上班的必经路上，见到他说：老师，我昨天交的钱老教授的脸立刻板起来：别提你那钱。李辰魂飞魄散，却听老教授说：早不交晚不交，偏我揣了你的钱，在市场上一走，就被小偷割了兜。啊呀，谢天谢地李辰一边赔礼，一边回到教室，这贼其实是帮了我的忙呢李辰想。兴奋之后，李辰又陷入了苦恼。毕竟老教授损失了那么多钱，想到老教授总穿一件皱巴衣服的寒酸样，他心里就凉了，李辰想，好好努力吧，有朝一日我加倍补偿这位善良无辜的老人。此后，李辰勤学苦作，不断写出好文章，连国家级刊物也有他的一席之地，老教授时常当众夸赞。每当这时，李辰就暗自下定决心：等着，老师，我以后一定要补偿您。学习期满，李辰直接成了市文联干部，又一年，他又成为省作协聘任的专业作家。李辰一步登天，阔步文坛，名声大振，李辰从此再也不愁没钱。李辰依然惦记着那可怜兮兮的老教授，该彻底了结这块心病了。他为老教授准备了一万元现金，专程来京。老教授高兴：学生出了大名，不忘师恩，这就好。坚持设家宴款待高徒。酒前，李辰鼓足全部气力，向教授认错：老师，当年我交给您那两千元学费中，混着三张该死的假币他的眼圈红了，并哽咽起来。老教授哈哈大笑：三张假币，你还没忘哪在，我留着呢，如今集什么的都有，我集几张假币玩儿玩儿有何不可说着，从一本影集内拿出那几张玩意儿。老师，那您说让贼偷了李辰目瞪口呆。假话。兴你假币就不兴我假话老教授说。李辰急着问：为什么您当时完全可以揭穿我。老教授的脸色立刻无比严肃起来：揭穿容易，但我更知道一个山里的孩子有多难，那样做对他产生的后果不堪设想，为区区元钱扼杀一个人才，吾不屑为之也。老师，李辰扑通一声跪了下来，泪流满面，我不回去了，我还要跟您学几年，您一定要答应我读完第一遍，我们基本可以完成下面的表格：第二步：理清脉络，概括全文一、理清脉络阅读第二遍的过程中，要在第一遍的基础上整理出原文的写作思路，概括出原文的主要内容。一般叙事性文章的写作思路都是以事情故事发展的顺序展开，包括原因、经过高潮、结果。原因：事情为什么会发生。不是文章的重点部分，却是整个事情的开始，引起全文。经过：事情的发展过程。是文章的主体部分，交代事情的来龙去脉，字的记叙文中，一般都有比较复杂的情节，就像走山路，要拐几个弯，从某种程度上也体现了文章的精彩程度，不能忽略。结果：事情的最后结局。是文章的主要部分，中心句、关键词、主题往往都可以在这些段落中找到，要重点把握。读完第二遍，我们可以获得下表的信息：注意要点：在很多文章中，事情的发展是随着时间的前进而向前延伸的，因此脉络会很明晰，但事情的经过可能会比较曲折，甚至和结果交叉在一起，比如对于李辰来说，例文的经过是：而对于老教授来说，李辰前来探望，知道原因就已经是结果了，表格中的结果李辰深受感动并不是全文最主要的结果，因此，结果也可以省略。二、概括全文在整理出写作思路的基础上，概括出文章的主要内容：注意要点：概括出的文章主要内容也是书写的主要内容，隐含了作者的写作意图和感情倾向，包括对人物的爱憎，要适当地增加一些解释。如李辰在交钱前后大量的心理活动，深刻地刻画出李辰内心的挣扎，从而反映出李辰本质上的优秀，这与老教授说的不扼杀一个人才是呼应的。否则，使用假币已经是一个错误，老教授再包容这种错误，岂不是同犯了吗所以，我们可以强调李辰内心不安。再如，老教授完全可以当场揭穿李辰的错误，却选择了用说谎来化解李辰的不安，可见老教授不仅能理解李辰的做法，并能用适当的方法保护李辰的尊严，从而培养了一个人才，表现出了老教授善良、睿智的性格特点，我们新汉语水平考试六级攻略：写作第三步：搜索细节，注意关键字、词、句一、理解重要字词有时候文章中会出现一些成语或俗语，这些不常见的字词给文章增加了文采，却给考生带来了理解的难度，这时候，考生有两种做法：一、忽略这个字词；二、通过上下文大致理解。不过，对于一些重要字词来说，我们不建议大家放弃。在后面的缩写中运用一些重要字词及成语，不仅能浓缩字数，还能增强语言表达的效果，提高文章的文学性。请第三次阅读例文理解下表的字、词，时间约分钟。二、概括全文终于熬到了下课，李辰把钱递上，这时，李辰脑子嗡的一声，大片空白，他感到一种灭顶之灾的降临，还好还好，老教授点了点，装在上衣兜里。李辰这一夜没合眼，那钱是单独交的，万一老教授发现了呢为了进京到这家文学院深造，他卖光了全部药材，没想到该死的药贩子在付款时夹了三张假币他曾想到市场上买点东西零碎花出去，可小贩不收这假钱，他已没有更多的钱了，逼急了才出此下策，但他又怕被识破。假币的事抖搂出来，他如何混得下去李辰决定主动坦白，就说不小心夹带了，求老教授容他宽限些日子借来补上，这样总比当众揭穿好。第二天，李辰就恭候在老教授上班的必经路上，见到他说：老师，我昨天交的钱老教授的脸立刻板起来：别提你那钱。李辰魂飞魄散，却听老教授说：早不交晚不交，偏我揣了你的钱，在市场上走，被小偷割了兜。啊呀，谢天谢地李辰一边赔礼，一边回到教室，这贼其实是帮了我的忙呢李辰想。李辰依然惦记着那可怜兮兮的老教授，该彻底了结这块心病了。他为老教授准备了一万元现金，专程来京。老教授高兴：学生出了大名，不忘师恩，这就好。坚持设家宴款待高徒。酒前，李辰鼓足全部气力，向教授认错：老师，当年我交给您那两千元学费中，混着三张该死的假币他的眼圈红了，并哽咽起来。老教授哈哈大笑：三张假币，你还没忘哪在，我留着呢，事情起因：李辰交了假币；老教授收下了，没有揭穿交代了李辰交了三张假币以及交假币的原因李辰由于害怕想承认错误地点：上班路上老教授阻止，而且说钱都被偷了李辰事业有成以后，再次向老教授认错新汉语水平考试六级攻略：写作如今集什么的都有，我集几张假币玩儿玩儿有何不可说着，从一本影集内拿出那几张玩意儿。老师，那您说让贼偷了李辰目瞪口呆。假话。兴你假币就不兴我假话老教授说。李辰急着问：为什么您当时完全可以揭穿我。老教授的脸色立刻无比严肃起来：揭穿容易，但我更知道一个山里的孩子有多难，那样做对他产生的后果不堪设想，为区区元钱扼杀一个人才，吾不屑为之也。老师，李辰扑通一声跪了下来，泪流满面，我不回去了，我还要跟您学几年，您一定要答应我老教授当时说了谎，钱没有被偷，而且他早知道是假币中心句：说谎的原因。正面突出老教授的高贵品质侧面突出老教授的高贵品质，与中心句意思重合，可忽略注意要点：加强细节的理解，并不是要考生死记硬背关键字词和关键句子。由于阅读时无法抄写和记录，因此细节的理解也是为了更好的理解全文。对关键词句的理解和把握虽然比较难，有的考生会认为没必要在这上面花时间，但是关键词句往往有助于主题的凝练，能更好地为提炼标题服务，如在例文中，根据关键句中心句为区区元扼杀一个人才，吾不屑为之也可以将本文的标题拟为《三张假币》、《老教授的一课》、《假币和真才》等。阅读小结：阅读三步走，一步一个脚印。只有全面地理解了原文，并理清了原文的写作思路，后面的缩写才变得可行。阅读训练训练那天他乘坐的轮船不幸在海上触礁了。船沉了，落水的人拼命挣扎，等待着救生船。过了很长时间，他已经筋疲力尽，救生船却还是没有来。他绝望了，再也没有力气继续游了。突然，远处海面上隐隐约约传来断断续续的歌声。他顿时觉得浑身有了力量，拼命朝着歌声游去。不久，他看到，在雾气笼罩的海面上，几个妇女正抱着一根原木游着，一个不满岁的小姑娘在她们中间，正在高声唱歌。她一次又一次从浪花中冒出头来，用手抹一抹脸上的海水，又唱起来。海风把她清脆、激昂的歌声传播到更远的地方，远处的人们都像他一样聚拢来了。终于，一艘小艇追寻着歌声驶来了他、小姑娘、所有游过来的人都得救了。大家从内心感谢这位小姑娘，是她，用自己的歌声，给人们增添了勇气和力量，是歌声救了大家。阅读短文并填表：在原文上用把文章划分成三段，写出每段的段意：第一段：第二段：第三段：概括文章的主要内容，并说说作者的写作目的是什么。主题联系上下文解释词语：筋疲力尽：终于，一艘小艇追寻着歌声驶来了他、小姑娘、所有游过来的人都得救了。大家从内心感谢这位小姑娘，是她，用自己的歌声，给人们增添了勇气和力量，是歌声救了大家。结果：得救中心句，点明主题。题目：《歌声》写作提纲：船沉了他落水了他绝望了传来歌声他获得力量获救答案见一座火山爆发了，随之而来的泥石流狂泻而下，迅速扑向坐落在山脚下不远处的一个小山庄。农舍、良田、树木，一切的一切都没有躲过被冲毁的劫难。滚滚而来的泥石流惊醒了睡梦中的一个十四岁的小女孩。流进屋内的泥石流已上升到她的颈部。小女孩只露出双臂、颈和头部。及时赶来的营救人员围着她一筹莫展。因为对遍体鳞伤的她来讲，每一次拉扯无疑是一种更大的伤害。当记者把摄像机对准她时，她始终没有叫一个疼字，而是咬着牙微笑新汉语水平考试六级攻略：写作着，不停地向营救人员挥手致谢，两臂做出表示胜利的字形。她坚信政府派来的营救人员一定能够救她。可是，营救人员倾尽全力也没能从固若金汤的泥石流中救出她。小女孩始终微笑着挥着手一点一点地被泥石流淹没。在生命的最后一刻，她脸上流露着微笑，手臂一直保持着字形。那一刻仿佛漫长如一个世纪，在场的人含泪目睹了这庄严而又悲惨的一幕。世界静极，只见灵魂独舞。阅读短文并填表：概括文章的主要内容，并说说作者的写作意图。根据上下文理解：一筹莫展：字形：你怎么理解世界静极，只见灵魂独舞请将本文缩写成字左右的短文。写作提纲：发生泥石流女孩被压住营救困难女孩用双臂做出字形鼓舞大家女孩被吞没，却一直保持字形的手势答案见很久以前，有一位经验丰富而睿智的老师想要向他的一个学生传授获得成功并且快乐生活的秘诀。于是他们来到了一个偏僻的小村子，在这里他们看到了一个最为矮小、最为破旧的房子。师生二人走进屋里，立即被眼前狭小的空间惊呆了不足平方米的地方，竟然住了一个口之家。在如此局促的条件下，父亲、母亲、个孩子，还有祖父母，都尽自己最大的努力给彼此多腾出哪怕是一点点的空间。可当他们走出这间房子的时候，他们发现自己错了。这个家庭拥有一件最不寻常的财产在这样的境况下显得尤为不寻常的财产一头奶牛。而且，这头奶牛似乎还有一个更为重大的价值：它是使这一家人不致陷入赤贫的唯一理由。当老师举起胳膊时，学生看到了令他难以置信的一幕：老师迅速将手里的匕首刺入母牛的喉咙，这可怜的牲口瘫倒在地，很快就死了。一年以后的某个下午，那位老师突然提议再次回到那个小村子，去看看那户人家过得怎样。即使事情已经过了这么久，学生还是不明白老师的用意何在。经过多天的跋涉，两个人终于又到达了原先那个村庄，可是却找不到以前那座破旧的房子了。周围的景象仍旧和原来一样，但是一年前他们曾经借宿过一晚的那座窝棚却消失了，代替它的是一座崭新而且漂亮的新房子。学生轻轻叩响了大门。一会儿工夫，一个看上去很快乐的男子打开了门。起初，学生并没有认出他来。站在自己面前的正是一年前留宿他们的那个人他穿着干净的衣服，脸上洋溢着灿烂的微笑，眼里闪烁着青春的活力。学生简直不敢相信自己的眼睛。这怎么可能呢在这一年的时间里，究竟发生了怎样的事情这个人想了想说道：当悲剧发生后不久，我们清醒地意识到，除非我们做点别的事，否则处境只会越来越糟。失去那头牛使我们的人生跌到了谷底。于是，我们只好在房子后面开辟了一小块空地，撒下一些种子，种起了蔬菜。过了一段时间，我们发现，这个小花园里收获的蔬菜，竟然比我们自己需要的还要多。我们考虑，如果我们能够把剩余的部分卖给邻居们，我们就有钱购买更多的种子。当然我们这样做了。不久以后，我们不仅有了足够的食物可以自给自足，还可以把多余的菜拿到城镇的市场上去卖。学生终于明白了他所敬爱的老师想要传授的课程。这一切突然变得很明朗，那头奶牛的死，实际上，并不像他所想象的那样是那一家人生活的终结，反而恰恰是他们充满了机遇的新生活的开始。学生站在那里，陷入了沉思。他被男主人的讲述震撼了，并开始明白了其中的真谛我们每个人的生活中都有属于自己的奶牛我们背负着由自己的偏见、逃避和恐惧所构筑成的沉重负担到处行走。不幸的是所有这些自欺欺人的借口都将我们与平庸的生活紧紧地拴在了一起。阅读文章，并回答下列问题：事情发生的时间：地点：文章中的主要人物是和次要人物是文章主要写了师生二人两次去探访一户人家的感受，第一次这户人家的房子第二次这户人家的房子前后变化的转折是请画出文章的中心句。学生明白了什么请将本文缩写成字左右的短文。很久以前，有一位经验丰富而睿智的老师想要向他的一个学生传授获得成功并且快乐生活的秘诀。于是他们来到了一个偏僻的小村子，在这里两个人看到了一个最为矮小、最为破旧的房子。师生二人走进屋里，立即被眼前狭小的空间惊呆了不足平方米的地方，竟然住了一个口之家。在如此局促的条件下，父亲、母亲、个孩子，还有祖父母，都尽自己最大的努力给彼此多腾出哪怕是一点点的空间。可当他们走出这间房子的时候，他们发现自己错了。这个家庭拥有一件最不寻常的财产在这样的境况下显得尤为不寻常的财产一头奶牛。而且，这头奶牛似乎还有一个更为重大的价值：它是使这一家人不致陷入赤贫的唯一理由。当老师举起胳膊时，学生看到了令他难以置信的一幕：老师迅速将手里的匕首刺入母牛的喉咙，这可怜的牲口瘫倒在地，很快就死了。一年以后的某个下午，那位老师突然提议再次回到那个小村子，去看看那户人家过得怎样。即使事情已经过了这么久，学生还是不明白老师时间：很久以前主要人物：老师、学生原因：老师想向学生传授获得成功并且快乐生活的秘诀地点：偏僻的小村子经过师生见到了最破旧、狭小的房子关键词：矮小、破旧经过走出屋外，他们见到了一头奶牛，是这个家庭唯一的财产经过老师刺死了奶牛时间变化：一年以后主要人物不变：老师、学生的用意何在。经过多天的跋涉，两个人终于又到达了原先那个村庄，可是却找不到以前那座破旧的房子了。周围的景象仍旧和原来一样，但是一年前他们曾经借宿过一晚的那座窝棚却消失了，代替它的是一座崭新而且漂亮的新房子。学生轻轻叩响了大门。一会儿工夫，一个看上去很快乐的男子打开了门。起初，学生并没有认出他来。站在自己面前的正是一年前留宿他们的那个人他穿着干净的衣服，脸上洋溢着灿烂的微笑，眼里闪烁着青春的活力。学生简直不敢相信自己的眼睛。这怎么可能呢在这一年的时间里，究竟发生了怎样的事情这个人想了想说道：当悲剧发生后不久，我们清醒地意识到，除非我们做点别的事，否则处境只会越来越糟。失去那头牛使我们的人生跌到了谷底。于是，我们只好在房子后面开辟了一小块空地，撒下一些种子，种起了蔬菜。过了一段时间，我们发现，这个小花园里收获的蔬菜，竟然比我们自己需要的还要多。我们考虑，如果我们能够把剩余的部分卖给邻居们，我们就有钱购买更多的种子。当然我们这样做了。不久以后，我们不仅有了足够的食物可以自给自足，还可以把多余的菜拿到城镇的市场上去卖。地点不变：原先那个村庄经过他们见到了不同的情景：漂亮的新房子关键词：崭新、漂亮次要人物：男子男主人男子的陈述，也是变化的原因。需要简单概括：种菜、卖给邻居、卖给市场学生终于明白了他所敬爱的老师想要传授的课程。这一切突然变得很明朗，那头奶牛的死，实际上，并不像他所想象的那样是那一家人生活的终结，反而恰恰是他们充满了机遇的新生活的开始。学生站在那里，陷入了沉思。他被男主人的讲述震撼了，并开始明白了其中的真谛我结果：学生明白了老师为什么要刺死奶牛：奶牛的死是新生活的开始新汉语水平考试六级攻略：写作们每个人的生活中都有属于自己的奶牛我们背负着由自己的偏见、逃避和恐惧所构筑成的沉重负担到处行走。不幸的是，所有这些自欺欺人的借口都将我们与平庸的生活紧紧地拴在了一起。题目：《奶牛》、《生活的奶牛》、《有意义的一课》中心句：学生明白了：每个人生活中都是自己的奶牛就是自己的负担。奶牛是我们无法获得成功和快乐的真正原因写作提纲：学习获得成功的秘诀来到一个贫穷的家庭刺死唯一的奶牛一年以后，这个家庭反而富裕了一交代原因和感受第一单元阅读三步答案见参考答案训练第一段：那天等待着救生船。他落水的原因。第二段：过了很长时间聚拢来了。他落水获救的经过。第三段：终于是歌声救了大家。获救的结果。本文主要写了一个落水的人因为听到了歌声向歌声聚拢而获救的故事，歌颂了歌声带给人们的勇气和力量，歌颂了危难关头乐观、坚强的力量。精神、力气已经用尽，形容非常疲劳。新汉语水平考试六级攻略：写作《歌声的力量》那天他乘坐的船在海上触礁了，一船的人都落水了，他也在海里拼命挣扎。过了很长时间，就在他快要放弃的时候，海上突然传来一阵歌声，他奋力向歌声传来的方向游去。不久，他见到了一群妇女抱着根木头在游着，其中有一个小姑娘，正在放声高歌。这嘹亮的歌声吸引了很多人，最终救生船也循着歌声来了，大家都获救了。训练本文主要写了一个小女孩被泥石流逐渐淹没却一直保持着字形的胜利手势鼓舞大家的故事，表现出小女孩顽强、乐观的精神和坚强的意志。一点办法也想不出来表示胜利人们都被小女孩的顽强和乐观所触动。《字形的灵魂》火山爆发，引发了一场突如其来的泥石流。灾难迅速扑向熟睡的村庄，一个小女孩甚至来不及从梦中醒来就被困住了。泥石流一点点淹过她的身体，营救的人们却无能为力。女孩很顽强，脸露微笑，双手做出字形的胜利姿势，直到被淹没的最后一刻。在场的人们都被触动了，仿佛看见一个伟大的灵魂在独舞。训练很久以前一个偏僻的小村子老师学生男主人矮小、破旧崭新、漂亮唯一的奶牛死了略奶牛的死，是那户人家新生活的开始。奶牛是那户人家的束缚我们每个人的内心都有借口和束缚。《生活的奶牛》很久以前，一位老师想传授自己的学生如何获得快乐和成功，于是，他和学生一起来到一个偏僻的小村庄。他们找到了这个村庄里最贫穷的一户人家，房子矮小、破旧、拥挤，简直不能居住。他们唯一的财富是门口的一头奶牛。这头奶牛看起来是他们的生活不至于陷入绝望的理由。可是，令人大吃一惊的是，老师突然走上前去，刺死了这头奶牛学生一直无法理解老师的举动。直到一年以后的某天，老师提议再次前往那个村庄。当他们凭着记忆找到那户人家时，学生惊呆了，因为记忆中破旧不堪的房子已经变得崭新漂亮，记忆中那个贫穷灰暗的男主人也变得乐观自信，简直就像换了一个人。男主人告诉疑惑不解的学生，原来那头奶牛的死是这一切的转折点。他们以前一直被奶牛所遮蔽，认为自己家至少还有一头奶牛，不算最差；可是当这头奶牛死去以后，他们必须做出改变，于是他们开始种蔬菜，并把多余的拿出去卖，然后便赚了钱。学生恍然大悟，那头奶牛看起来是依靠，其实是一种束缚，它束缚了这户人家的行为；正如同我们每个人生活中都有一头这样的奶牛它使得我们心甘情愿地被平庸的生活所束缚。第一章句子结构一、常用的句子结构类句子是由词语按照一定的语法结构组成的，词语就成为组成句子的各个不同成分，在语法上，我们把这些不同位置的词语称为主语、谓语、宾语、定语、状语和补语。对于一个句子来说，主语、谓语、宾语是最主要的，这三者构成了句子的主干。一般来说，每一个句子都可以缩写到最简单的主谓宾形式，因此，主谓句就成了汉语句子的基本结构。一主谓句主语：句子中说明主题的部分，一般为名词或代词。谓语：说明主语是什么、做什么或者怎么样，一般为动词或形容词。宾语：动作行为的对象，一般为名词。在有些句子中可以省略。例：我们是朋友。主谓宾这里有花。主谓宾天气好。主谓我是老师，而他是我的学生。这是一个复句，由两个简单主谓句构成。我和你，就组成了全世界。主谓句，强调主语。除了主语、谓语、宾语以外，句子中还有一些其他成分，它们的作用是用来修饰主语、谓语、宾语的，如状语、定语、补语。状语：在谓语的前面，从情况、时间、处所、方式、条件、对象、范围和程度等方面对谓语进行修饰或限制。一般修饰的是动词或者形容词。定语：用来修饰和说明名词或代词的，有时候需要用的来连接定语和中心语，所以可以把的看成是定语的标志。补语：一般是谓语后面的连带成分，跟在动词或形容词后面，有时候也可以出现在宾语后面。例：他妈妈今天去买新鲜的蔬菜了。定语状语，表示时间定语此刻开始他慢慢变得坚强〈起来〉。状语状语，表示情况〈补语〉我们在机场等了你〈好几个小时了〉。状语，表示处所〈补语，表示时间〉一直不说话的他高兴得〈眼泪都流出来了〉。定语〈补语，表示一种状态〉他父亲去年给他〈三次钱。定语状语〈补语，表示数量〉注意要点：主谓句是汉语句子中最简单、最常见的结构形式，也是最保险的结构，一般不容易出现错误，所以建议考生多使用简单的主谓句。对汉语语法掌握得不是太好的考生来说，句法成分的分析还是显得很难，特别是要分析一个句子完整的主、谓、宾、定、状、补的成分。那么简单来说，我们只需要记住谁什么做什么和怎么做两个问题。状语怎么做主语谁什么谓语做宾语什么补语做得怎样二把字句和被字句把字句和被字句都是汉语中常见的句式。把字句是指句中出现把字，通过把字把主语对宾语的动作产生的影响表现出来；被字句是指句中出现被字，通过被字强调宾语的动作行为对主语产生的不利影响。从上面的例子可以看出，把字句和被字句是可以相互转换的，如例、例但是，有时候是仅仅简单的转换会引起歧义，如例中的她指代不明，有可能指小丽也可能指其他人，因此，根据不同的意思，我们可以转换成两种被字句。第二单元基础写作注意要点：把字句常见的结构是：主语把宾语谓语动词结果。谓语动词后面常常要跟别的成分，不能单独出现，尤其不能出现单个的动词。例：你把教室好好打扫一下。你把话说明白。你先把这封信寄出去。你和我一起把情况谈一谈。他把饭吃。把字句中可以出现两个宾语，宾语是宾语的动作结果，这样结构形式就变为：主语把宾语谓语动词结果宾语。例：他把这几句话写到了作文里。他一不小心把水洒到了衣服上。把字句中的动词必须是动作性的，能愿动词、否定词一定要放在把的前面。例：他愿意把青春献给国家建设。小丽还没有把书还给我。我把他想。被字句的常见结构是：主语被宾语谓语动词其他。谓语动词不能单独出现，后面要有其他成分。例：地上的水被太阳晒干了。野草都被拔掉了。这件衣服被挂在外面几天了。在口语中，有时候可以用叫、让来表示被动的意思，结构是：让叫给这个时候宾语不能省略。例：他让人家给打了一顿水叫人都给喝光了。被字句和把字句一样，能愿动词和否定词要放在被的前面。例：他可能被经理留下来加班了。我们都没有被困难吓倒。三省略句省略多出现在复句中，后一分句的主语或宾语与前一分句的主语或者宾语相同，则可以省略，否则，就不能省略。还有一种省略的情况是出现在对话中，由于特定的上下文情景使得某些语法成分即使省略了，整个句子的意思仍然很明确。例：我走进教室，坐到了自己的座位上。后一个单句省略了主语我他是忘记了，还是故意不来是还是关联词中，省略主语他刚刚谁来了我爸爸。完整句：我爸爸来了。你吃过饭了吗吃过了。完整句：我吃过饭了。二、基础训练一把下面的词语连成句子请爸爸我去喝茶茶馆北京时候我朋友认识在的了两个小丽唱歌喜欢跳舞和不是吗中国以前学习汉语我来了一点儿二病句修改我高中毕业后，我又上了四年大学。答案见第二章句子缩写一、单句缩写要学会缩写文章，首先要掌握缩写句子的技巧；要学会缩写句子，首先要弄清楚哪些是可以删去的，哪些是必须保留的。简而言之，缩写句子就是去掉修饰性词语，保留句子的主要部分，但不改变句子的原意。例：我的同桌王梅欣喜地向大家介绍了她爸爸新给她买的铅笔盒。第一步，确定各词语或短语的在句子中的成分。我的同桌王梅欣喜地向大家介绍〈了〉她爸爸新给她买的铅笔盒。第二步，找出句子的主要成分，即主语、谓语和宾语的中心语。因为主语是一个复指短语，所以我们可以缩写成：同桌王梅介绍铅笔盒。或者王梅介绍铅笔盒。这样，我们就把一个个字的句子缩写至个字甚至个字。有的人会问为什么不缩写成王梅介绍盒这样不是更简单吗这是因为铅笔盒已经成为一个固定搭配了，再缩写下去原意就表达得不够清楚了。简单来说，我们要注意几点：牢牢记住主谓句的简单句式：谁或什么做什么怎么样例：我们常常会碰到一些很难处理的句子。试着问：谁做什么回答：我们碰到句子。这种方法很容易找出句子的主要成分。的、地、得后面的词语多是修饰、限制或补充性的词语，一般可以删去。例：清冷的月光洒下来。月光洒下来。他忍不住地哭了起来。他哭了。雨大得像从天上倒下来似的。雨很大。这里要注意，一般来说，如果语意结合得比较紧的话，动词后面的补语就要保留，否则句意会残缺。如洒下来中的补语下来和哭了起来中的了就要第二单元基础写作保留。数量词一般可以删去。例：墙壁上挂着一个个红灯笼。墙壁上挂着灯笼。连动句中动词基本上都应该保留。例：孩子在一旁眼泪汪汪地看着妈妈补袜子。孩子看着妈妈补袜子。二、复句缩写复句缩写一般有两种情况：一是不改变句子原本的结构，缩写每个分句。例：表面上他们还是朋友，但在彼此心里却已经疏远了。他们是朋友，却疏远了。二是改变句子的复句结构，使之合成一个单句，以并列关系居多。例：这里既有爽朗结实的帅气小伙儿，又有温柔贤惠的漂亮姑娘。这里有小伙儿和姑娘。是否要改变句子的结构，还是要把句子放到上下文中去考察。这个就涉及我们后面要讲的语段的转换问题了。三、基础训练一单句缩写微风吹拂着千万条才展开嫩叶的柳丝。教师节前夕，我收到了很多以前的学生寄来的贺卡。他的话就好像一场大雨把大家的心浇得凉透了。市长发出了不允许在学校附近修建任何形式的网吧、歌厅等娱乐设施的指示。这次争吵事件，完全改变了他对她的看法。答案见第二单元基础写作第三章句子转换通过上章的练习，我们发现，当我们简单地把一些带有修饰语的句子按主要成分缩成短句以后，长句的原意虽然没变，但美感却消失了，所以，一篇好的缩写文，并不仅仅是对句子的缩写，我们还要掌握一些整体段落的缩写和转换技巧。一、长句与短句的转换长句是指字数多、内容多、结构比较复杂的句子，往往用于表达丰富的内涵和深沉的情感。短句则是指字数少、结构简单的句子，节奏轻松明快，比较适合于口语和缩写文。例：在牧场上，人们经常可以看到一个骑着枣红马，穿着蓝色蒙古袍，腰间系着绿腰带，身上背着红十字药箱的青年。这是一个单句，但包含的信息比较丰富，不能简单地缩写为人们看到青年。这个句子主要是对青年的服饰和物品等进行了描写，而且不难看出，身上背着红十字药箱是一种身份的说明，很可能在文章中是一个重要信息。我们可以把这个长句转换成几个成分较简单的句子：在牧场上，人们经常可以看到一个青年。他骑着枣红马，穿着蓝色蒙古袍，系着绿腰带。他的身上还背着一个红十字药箱。在缩写文章的时候，我们可以根据实际需要，将重要信息留下，没有价值的信息删去。例：不因暴雨而水涨，也不因天旱而水落，朝朝暮暮，岁岁年年哺育了一代代赶海人的大海，绝非江河、湖泊、溪流可比。这是一个描写句，详尽地描写了大海的独立气魄和奉献精神，因此，不能简单地将这个长句改成大海绝非江河、湖泊、溪流可比。比较好的处理方式是：改成几个简单的短句：大海绝非江河、湖泊、溪流可比。她从不因外物涨落。她哺育了一代代赶海人。二、根据意群转换句子在实际阅读和写作中，我们其实不能以单句或复句作为理解的最小单位。一个个的句子组成了句群，也就是我们通常说的段落，但每个句子表现出的亲疏关系是不同的。因此，我们可以把意义相对独立的一组句子称为一个意群。这样，在一个段落里，就划分出一至几个不等的意群，再把每一个意群转换成短句，即把相对独立的意思用一组简单的句子表达出来。理解意群可以提高文章的分析能力，有助于我们记住文章的内容，也有助于在写作中节省字数。例：我的书房外面就是阳台，阳台外面是海，是山；海是一望无际的蓝，山是一望无际的青。这段文字主要介绍了阳台的环境，分为三个意群：我的书房外面就是阳台。阳台外面是海，是山。海是一望无际的蓝，山是一望无际的青。第一句交代阳台的位置，第二句介绍了阳台外的环境，第三句则是对环境的进一步描绘。不难看出，第三句相对而言，地位要低一些，在段落中的作用要薄弱一些。因此，我们可以把这个段落缩成：书房外面就是阳台，阳台外面是蓝得一望无际的海，以及青得一望无际的山。例：他很活泼，很机灵，一头乌黑的头发，圆圆的脸上带着顽皮的神色，一双黑黑的大眼睛，天真地朝你看。他得意的时候，轻轻地摇晃着脑袋；被你批评得不好意思的时候，也轻轻地摇晃着脑袋。这段文字是一个人物外貌描写的片段，可以划分成以下三个意群：他很活泼，很机灵。一头乌黑的头发，圆圆的脸上带着顽皮的神色，一双黑黑的大眼睛，天真地朝你看。他得意的时候，轻轻地摇晃着脑袋；被你批评得不好意思的时候，也轻，轻地摇晃着脑袋。第一句总写性格特征，第二句分写头发、脸、眼睛，第三句重点突出摇晃着脑袋这个特征。这样，我们就可以缩成：他很活泼很机灵。或者，我们也可以强调第三句的特征，改为：他很活泼很机灵，特别喜欢摇晃脑袋。三、直述句与转述句转换写作中，我们经常需要把人物对话的内容改为第三者转述的形式，这种转换，我们称为直述句与转述句的转换，也称为直接引用与间接引用的转换。我们特别要注意以下两点：标点符号的变化：去掉直述句中的双引号，改冒号为逗号；人称代词的变化：直述句中的第一人称、第二人称改为转述句中的第三人称。例：小王说：晚上我要去加班。这句话的提示语在前，把冒号改为逗号，第一人称改为第三人称。转述句就变成：小王说他晚上要去加班。例：这些日子我一直忙于工作的事，没有花很多精力来照顾你，我真是很惭愧。爸爸低着头对儿子说。这句话的提示语在后，因此没有冒号；第一人称我指爸爸，第二人称你指儿子，第一人称和第二人称都要改为第三人称他但是如果使用两个他会造成表意不清，所以一般我们要把其中的一个他改为人名。转述句变成：爸爸低着头对儿子说，这些日子他一直忙于工作的事，没有花很多精力来照顾儿子，他很惭愧。一般来说，转述中的他一定是指说话的那个人。例：老师对张明说：我今天有事，不能到教室去了，请你告诉陈亮，叫他不要等我了。直述句中已经出现了一次转述，所以有他这个第三人称，现在我们还要把整个直述句转换成一个转述句，所以要做一个双重转述，就要特别注意直述句中的他一般我们要把这个他改为具体的名字。这句话转述成：老师对张明说，他今天有事不能到教室去了，请张明告诉陈亮，叫陈亮不要等他了。也可以稍微改动一下，变为：老师对张明说，他今天有事不能到教室去了，请告诉陈亮，不要等他了。因为直述句一般都出现在对话中，所以有些口语在转述句中就不合适，要做一些改动：例：他拿出手机，递给她：来，给你哥打个电话吧。转述句改为：他拿出手机递给她，叫她给她哥哥打个电话。一把下列直述句改为转述句爸爸说：明天我和你妈妈都要出差。妈妈严厉地对小华说：这次再考不好，就不许你和丽丽去海南玩儿是我打扰了你吗，小伙子老人一脸慈爱地问。张飞说：我死都不怕，还怕冷吗我是怕哥哥你又白跑一趟。班主任天天在教室里说：你们要好好儿学习。同桌对我说：我来帮你拿作业本。叔叔在电话里对爸爸说：我有时间一定到你那儿去玩儿。老太太慢慢地说：不用感谢我，因为有人曾经像现在我帮助你一样帮助过我。你好，主任先生来人礼貌地点点头：我想我并不适合在这里工作。快拦住他，告诉他他被录取了。副总激动地吩咐。第二单元基础写作二将下列对话改为转述语段妈妈突然厉声问道：你这次考试考得怎么样还行吧。我一边扒着饭一边回答道。什么叫还行妈妈放下筷子目光直射向我，究竟考了多少分考了数学分。我吞吞吐吐地回答道。那语文和英语呢也差不多差不多是多少妈妈穷追不舍。没到分我的声音越发低了下去。答案见第四章同义替换有时候我们在阅读中会碰到一些较难理解的词语和句子，或者，我们在写作中要使词语更丰富，表达效果更强烈，就需要用到同义替换。所谓同义替换，就是同样的意思，用不同的词语或句子表达出来。一、同义词的替换例：第一天，小草心里有些难过；第二天，玫瑰花心里难过了；第三天，大树也难过了。这段话用了三个难过要使词语丰富一些，我们也可以将后面两个难过用同义词替换，改为：第一天，小草心里有些难过；第二天，玫瑰花心里有点失落；第三天，大树心里也悲伤起来。例：这件小小的礼物是她用画笔辛勤勾勒了近一个月才换来的。勾勒这个词语千万不要看成是勒索之类的。句中和勾勒和画笔连在一起，可能是画画、涂色之类的意思。这个词的原意是用线条描画出轮廓，即描绘、画画的意思。因此，我们可以把这句话改为：这件小礼物是她画了近一个月的画才换来的。前一个画是动词，后一个画是名词。平时我们也要有意识地积累一些常见的同义词，特别是人物、景物描写的，写作中可以丰富我们的用词。如表示开心的，有高兴、快乐、愉快、喜悦、兴奋、乐滋滋、欢天喜地、手舞足蹈等；如表示景色优美的，有景色宜人、风光秀丽、山清水秀、风景如画、环境迷人等。同时也要注意，同义词并不完全相同，它们在语义的附加色彩、感情色彩等方面还是有区别的。二、表达意义上的同义替换除了个别词语的同义替换以外，在写作中，由于缩写的要求，我们还经常会遇到第二单元基础写作将一段意义相近的文字用简短的字数表达出来，我们称为表达意义上的同义替换。例：花园里美极了：桃花开，梨花绽，杏花也打扮起来了。打扮的原意是指人修饰自己的外表，使容貌和衣着好看，即修饰、装扮。可是在这句话里明显不是这个意思，那就要联系上下文来看。这句话主要描写春天花园里花儿开放的美丽景色，开、绽、打扮都应该是相同的意思，再调整一下句子的顺序，我们可以把这句话改为：花园里美极了，桃花、梨花、杏花都开了。例：这些孩子穿着便宜的衣服，看起来虽然不值什么钱有的还很明显是大的穿不下又给了小的穿的但每件衣服都干干净净的，每个人的举止也很乖巧。加点的地方主要是孩子的外貌描写服饰便宜的衣服、不值什么钱、大的穿不下又给了小的等都是表明生活不富裕，穿着一般，因此这段话也可以改为：这些孩子穿着一般，但衣服干净整洁，举止乖巧可爱。例：瞧，他仰一仰头，拐一拐腿，摊一摊手，耸一耸肩，还真有点喜剧大师的风采呢，逗得我们全家都笑了起来。加点的地方主要是人物的动作描写，依次写了头、腿、手、肩的动作，突出了动作的喜剧性。这些短语结构相同，读起来整齐有力，但如果放在缩写里就不合适了，因此我们可以改为：他做了几个喜剧性的动作，把我们全家都逗乐了。三、基础训练一解释下列加点词语的意思，并写出同义词老师，再给半分钟就半分钟我在心里向老师暗暗乞求，浑身冒汗。乞求：谈到激动人心的时候，大家都七嘴八舌地说起来。激动人心：只见小明突然站起来，大摇大摆地走上前去。大摇大摆：听说自己没有通过考试，我一下子就蒙了。蒙：张大妈已经六十五岁了，可她最近竟举行了一场有意义的婚礼，你说新鲜不答案见第二单元基础写作第五章句子连接一篇好的文章，还要注意句子与句子之间的连贯和衔接，也就是我们经常说的起承转合，要求句子条理清晰，主次分明，语意连贯，语境统一。一、用关联词连接用关联词来连接句子是比较简单和常见，也很实用的方式，所以我们要熟悉一些常见的关联词语，它们往往形成一种固定的搭配关系。常见的几种关系：例：宋朝皇帝只知道吃喝玩乐。为了喜欢踢球，就把一个流氓封为太尉。为了表示结果，喜欢踢球不是结果，而是原因，应把为了改为因为。例：美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，就是缺少发现就是要去发现而是缺少发现但是要去发现与不是构成关联词的有选择关系的就是和并列关系的而是没有但是的搭配，所以排除；根据前面美是到处都有的句意不存在选择关系，所以我们选。例：从小学好本领，能更好地为国家建设出力。前一个分句是条件，后一个分句是条件符合后的结果，所以我们要选择表示条件关系的关联词；前面的条件并不是产生后面结果的唯一条件，因此我们选择只有才。二、其他连接在句子和语段中，除了比较明显的关联词连接以外，还有其他的连接方式，比如符合时间、空间或者逻辑等关系的连接，保持叙述角度一致、词语呼应的连接等。例：某校师生野营训练来到村里，和村民们一道投入抗洪救灾的战斗。就像勇猛的战士一样，不顾一天行军的疲劳，马上扔下背包，听到大雨即将来临的广播，这段话的重点是要理顺师生一系列行动的逻辑关系，行动的出发点是听到了广播，然后才放下背包，投入战斗。不顾一天行军的疲劳和就像勇猛的战士一样是修饰语，就像勇猛的战士一样显然不能修饰放下背包所以这段话的语序应该是选。例：小明爬到床底下，偷偷躲了起来，从床下拽了出来，送到幼儿园去了。妈妈找了很久，最后才发现了他但后来还是让妈妈给找到了使妈妈找了很久，终于把他找到但妈妈毕竟发现了他这段话的叙述主语是小明，在整个语段中，都要保持叙述主语的一致，因此我们在选择的时候就不能选用妈妈做叙述主语的句子和。选项本身就不符合写作要求，两个分句的叙述主语不一致。所以这个例题选。例：饥饿的时候，温饱的时候，动乱的时候，安定的时候，渴望的是温饱渴望的是小康渴望的是和平渴望的是繁荣这段话有两个层面的意思，饥饿和温饱是衣食住行层面，动乱和安定是国家团结层面，后一层使前一层的递进；同时，在每一层面的两个分句中，也存在递进关系，温饱是小康的基础，和平是繁荣的基础。三、基础训练一用关联词语把下面的句子连起来本书写得太精彩了。我把这本书一连看了三遍。这位老师突然萌生了一个想法。这位老师看着这群因兴奋而涨红了脸的孩子。二根据题意，选择合适的选项鱼和熊掌难以兼得，喜爱鱼的得不到熊掌，不喜爱鱼的爱熊掌喜爱熊掌的不要鱼喜爱熊掌的得不到鱼不喜爱熊掌的爱鱼对于普通人来说，每天喝温的或凉的白开水，能是一种方便简捷的美容和养生之道。很快被人体吸收增强人体的免疫力促进新陈代谢补充机体所需的水分每逢春节等中华传统节日，舞龙都是一个备受欢迎的节目。。可以说，不论天涯海角，凡是华人聚集的地方都能看到龙的身影。中华儿女都是龙的传人中国人在海外被称为唐人龙是中华民族的图腾，中华儿女都是龙的传人龙是中华民族的图腾，中华儿女都是炎黄的子孙中国人都是龙的传人中国皇帝都称真龙天子答案见第六章文章的顺序和结构一篇叙事文先写什么后写什么只有安排得当，才能把内容清楚地叙述出来，这就涉及到叙事文的顺序和结构问题。一、叙事顺序顺叙、倒叙、插叙、补叙叙事文的顺序一般分为顺叙、倒叙、插叙和补叙四种，其中，以顺叙最为常见。所谓顺叙是指按照事件发展的先后顺序来叙述，可以是时间顺序，也可以是空间的转移，更多的是事件发生、发展、结局的逻辑顺序。顺叙与事情发展的过程保持一致，容易把事情的始末交代清楚。例：春天，农民披着如丝的细雨，赶着水牛耕田；夏天，小溪上映着夕阳，暮色中，孩子们在水中无拘无束地嬉戏；秋天，田野里一片金黄，农民们微笑着，收割稻谷，收获喜悦；冬日，只要天气不冷，母鸡就会领着遍身鹅黄的小鸡，在田间啄食残留的谷粒。这个段落主要通过春、夏、秋、冬四季的时间推移来描写故乡的人文面貌，写的都是乡村日常所见景色，给人以熟悉和怀念的味道。时间的推移符合人们的认识逻辑，不容易造成笼统和模糊。例：一大早我们坐上了公司的大巴车，车在宽阔的高速公路上快速行驶着，沿途的美景尽收眼底。过了不到两个小时，我们就来到了山脚下。高山耸立，游人如织。很快，我们就气喘吁吁地爬到了山顶。山顶很开阔，真有一览众山小的意境。时间过得真快，不知不觉已经到了下午，我只好依依不舍地随爸爸下了山。这是一段典型的游记文章，这类文章适合使用时间顺序，也适合通过空间的转移来谋篇布局。随着高速公路、山脚、山顶、下山等地点的转移，读者也好像跟着作者一起游览了一番。例：我先把西红柿洗干净，放在菜板上。左手按着西红柿，右手拿着刀，小心翼翼地把它切成块。然后，我又从冰箱里拿出鸡蛋，从橱柜里拿出一个碗，把两个鸡蛋往碗边一磕，再用双手一掰，蛋清和蛋黄就一起流进了碗里。然后，我用筷子把鸡蛋搅匀，准备工作就完成了。这个语段写了做西红柿炒蛋这道菜的准备工作，即洗、切、磕、搅等步骤，作者用了先、然后、再等词语来提示，符合事情的先后顺序。由于叙述的时间、地点或者逻辑发展顺序是一致的，因此，有时一篇文章中往往联合用了几种顺叙的方法。倒叙也是写作中经常用到的一种叙述方式。根据表达的需要，有时我们会在写作中把事件的结果或者其中某个重要的片段提到开头来写，然后再从事情的开始写起，这就是倒叙。倒叙的效果是强调结果或片段，或者造成悬念，引起读者的阅读兴趣。例：多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午这段倒叙是曾获得诺贝尔文学奖的作品《百年孤独》中的经典开头，从未来回忆过去，从冰块到那个下午，带给人无限想象。插叙也是一种较为常见的写作方式。插叙是指在按照事情发展的逻辑顺序进行叙述的过程中突然中断，插入与人物或情节有重要关系的内容，然后再回到原来的叙述上。插叙要注意两点，一是内容要对突出文章的主题有用，二是注意段落之间的衔接。例：放学归来的路上，女儿一脸的阳光灿烂，思绪里不断勾勒着母亲看见她的礼物时欣喜、激动的样子。要知道，这件小小的礼物是她用画笔辛勤勾勒了近一个月才换来的。为了买下它，女儿在那家工艺品店的橱窗前踌躇过许多次。这段话就运用了插叙的叙述方式，主线是女儿放学归来，按照正常的叙述，应该是讲女儿回到家里以后的事情了，但是这里用要知道作为提示语，插入了女儿购买这件工艺品之前踌躇过许多次和辛勤勾勒表明这件工艺品对女儿的重要性。例：在送邮件的途中，他遇上了大雨。山路被洪水冲塌了，他和马都不慎滚落到路边的小河。在奔腾的洪水中，他紧紧抱住邮包，拼命挣扎终于，他拖着精疲力竭的身躯上了岸。邮包保住了，而他却被洪水中夹杂的石块、树木撞得头破血流，眼睛和半边脸肿得老高，制服上的两块肩章被卷得不知去向。事后有人问他怕不怕，他笑了：说不怕是假的，但为了送信，我什么路都敢走。这段文字讲述的主要情节是他在大雨和洪水中拼命保住邮包事后人们的问话和他当时的心理活动是一个插叙，插叙的内容更加显示出他为了送信、不怕困难的精神，但如果删去，也不影响主体情节的完整。补叙是一种与插叙相似的写作顺序，主要是对叙述中的人物和情节作补充说明。相比而言，插叙只能放在文中，而补叙可在文中，也可以放在文末。此外，插叙的内容一般是主体情节之外的，叙述完以后还要回到主体情节上来；而补叙的内容则是对主体情节的补充说明，补充完就好了，如没有补叙的内容，则会导致主体情节的不完整。例：星期天，舒舒服服地睡了个懒觉，没有任何人打扰。一起床，就看到了两个未接电话手机是设置了静音的。括号内的文字就是补叙，是对前面内容的补充说明。如果没有补叙，人们看过之后就会有疑问，明明有两个未接电话，为什么还舒舒服服地睡了个懒觉，没有任何人打扰呢原来是手机静音了，听不到声音。补叙的内容与构成了主体情节的完整。例：那天，我正骑着自行车，打算横穿马路，突然迎面开过来一辆小汽车，速度很快。一声紧急刹车，我紧张地摔倒在路上。一个小伙子很快从驾驶室出来，不断地道歉，还问我伤着没有。我赶忙回答没事，但是小伙子还是坚持要送我到医院检查一下才放心。其实我只是后背蹭破了点皮，回家自己上点药就好了，没啥大事。禁不起小伙子的坚持，围观的群众纷纷劝我去医院。文中补叙了事故的后果，交代了整个完整的情节，突出了小伙子和围观群众对我的关心。如果没有这部分内容，读者就不清楚我的伤势了。阅读和写作过程中都要注意理清文章的顺序。阅读时，要留意材料安排有没有时间上的先后错落，或者事件的开端发展高潮结局模式的变动现象。如果有，这些地方就出现了顺序的变动，可能运用了倒叙或插叙、补叙的方式。写作时，要合理构思，想想运用哪种叙述顺序才不仅能条理清楚，还能使文章富于变化，更好地表达出自己的写作意图。二、叙事结构开头、结尾、过渡、照应如果说写作意图是文章的灵魂的话，那么结构就是整个文章的骨架，涉及谋篇布局、开头结尾、过渡照应等。比较常见的叙事文结构是总分总，在实际的写作中，我们也建议学生多练习这种结构方式。例：我的职业生涯中，有三个故事使我获益匪浅。我刚进入公司那年，先在策划部工作。有一次，部长要求我们几个新人做一个全国促销的方案。在规定的时间里，我做了四个策划方案，希望能从数量上脱颖而出，赢得董事长的称赞。于是，董事长给我讲了第一个故事：老虎一胎生了个宝宝，老鼠一胎生了个宝宝，虽然老鼠和老虎的数量是但品种却不如老虎。这个故事告诉我，我做了四个方案，如果全部是的努力的话，那每个方案只分到了数量虽多，品质却差了。后来我调到经营部。董事会分给了我几个偏远不发达城市，要求我跑市场，我觉得没有发展前途，准备辞职。于是，董事长给我讲了第二个故事：有三块西瓜，一块克，两块克，一般的人都会先选克的，可是先选克的人才能吃到更多的西瓜。这个故事告诉我，不要被表面的大小好坏所迷惑，市场是不分大小好坏的，是自己做出来的。再后来我被破格提升为高级管理人才，董事长给我讲了第三个故事：在一个仓库里，大家都在找一个手表这是个老掉牙的故事，我抢着说出下面的情节：后来是一个孩子找到了，因为他在没人的时候听到了手表滴答的声音。这个故事告诉我，要学会倾听员工的声音，在具备自信的同时，更要具备亲和力。瞧，这三个故事就是我一路升职并遥遥领先于其他人的原因。这篇文章是典型的总分总结构，开头和结尾相互照应，总写三个故事使我获益，中间分写三个故事分别是什么并突出它们教会了我什么文章的过渡处理得比较简单，但很清晰，刚到公司在策划部，后来调到经营部，再后来破格提升为高级管理人才，让人一目了然。根据下列线索扩写一篇字左右的短文，要求采用总分总结构，并运用顺叙的写法。张三喜欢自作聪明张三存了三百两银子张三把银子藏到墙角下的地里张三写了此地无银三百两的字条贴在墙上王二偷走了银子王二写了隔壁王二不曾偷的字条贴到墙上答案见第七章标点符号及标题的拟定一、标点符号标点符号是文章的有机组成部分，能表示句中或句子与句子之间的时间停顿，帮助读者准确地了解作者的思想感情。常见的标点符号主要分为两类，一是点号，一是标号。点号主要是表示语言中的种种停顿和语气，标号则主要是标明词语或句子的性质和作用。经常出现的点号有七种：顿号、逗号、分号、句号、问号、感叹号、冒号；标号有五种：引号、括号、书名号、省略号、破折号。二、自拟标题的技巧六级写作有一个题目自拟的要求，如果我们能提炼出一个能突出文章主题，或者概括全文内容，或者贯穿全文线索的题目，无疑能为文章增色不少。自拟题目有几种技巧：利用线索。贯穿全文的叙述线索，或者在文章中具有重要意义和特殊作用的事物、物品、行为动作等，就可以用它做题目。这也是叙事文自拟题目最主要的方式。比如《梯子》、《礼物》、《此地无银三百两》等等。抓住中心句或主题句。如一看《付出的快乐》这个标题，读者就明白文章的主题基本上是围绕奉献、帮助的；《爱的传递》这个标题则主要表明全文的中心是爱心的传递。设置悬念，引起读者兴趣。如《灾难发生之后》这个标题，就引发了读者的想象，读者就会联想是什么灾难，灾难发生之后怎么样等等；《特殊的听众》这个标题，也会使读者有阅读的兴趣，读者会想是怎么个特殊法呢传递情感，感染读者。作者在文章中会流露出善恶褒贬的感情，或者鞭挞，或者赞美，以这种情感为标题，具有感染力。如《我爱你，父亲》就直接写出了对父亲的深情厚谊。三、基础练习在下列句子的横线处填上恰当的标点符号在海边他写浪花写礁石在山顶他写青松写老藤在田间他写春花写秋月真可谓远山近水皆有情唉作家叹道红尘之中人海茫茫要找出个不知姓名的陌生人来这不是大海捞针吗现在的博物馆里琳琅满目展出的多数都是大师们精心收藏的青铜器绘画陶瓷工艺品本刊除发表文学作品和文学评论外还辟有摄影作品鉴赏影视文艺电视栏目评论等丰富多彩的栏目萧伯纳曾经被一个记者问到他成功的秘诀是什么是他很努力地工作还是他很有天分萧伯纳的回答是你能告诉我你要想让一个车子往前走它的哪一个轮子最重要吗答案见参考答案第一章一爸爸请我去茶馆喝茶。我请爸爸去茶馆喝茶。我在北京的时候认识了两个朋友。在北京的时候我认识了两个朋友。小丽不是喜欢唱歌和跳舞吗小丽不是喜欢跳舞和唱歌吗来中国以前，我学习了一点儿汉语。我来中国以前学习了一点儿汉语。我的同事捡到了一个照相机。一个同事捡到了我的照相机。我捡到了一个同事的照相机。这是一个小小的语法错误。见没人答应，护士又提高了声音。护士见没人答应，又提高了声音。小时候，我一有时间就去那里玩儿。我小时候一有时间就去那里玩儿。他把那双鞋子当成礼物珍藏了起来。我被这群年轻人的笑容深深地打动了。二我高中毕业后，又上了四年大学。高中毕业后，我又上了四年大学。同一个主语，做连续动作时，可以省略一个主语你把房间收拾一下。把字句中，谓语动词后面必须跟其他成分你把这个包放在桌子上。双宾语中使用把字，宾语是宾语的结果他愿意把智慧奉献给自己的家乡。把字句中，能愿动词在把之前教室被大家打扫干净了。被字句中，谓语动词后面必须跟其他词语他让狗给咬了一口。让表示被动的时候，宾语不能省略不坚固的房子被地震震得倒塌了。不坚固的房子被地震震倒了。缺谓语动词只有三分之一的金牌没有被中国队拿走。否定词要放在被字前面听了老师的一番话，我很受教育。缺主语班主任组织大家参加社会活动。缺宾语第二章一微风吹拂柳丝。长城是结晶。或万里长城是结晶。万里长城也可视为一个专有名词九寨沟是旅游胜地。人涌进博物馆。妈妈隐瞒病情。我收到贺卡。话把心浇凉了。把字句话浇凉了心。主谓句心被话浇凉了。被动句市长发出指示。事件改变了看法。花儿笑。原句为拟人句，意为花儿被风吹弯了。二白杨树挺立着，就像卫士。白杨树就像卫士那样挺立着。白杨树挺立着。沙漠空气干燥，日光照射强烈。地球围着太阳转，这是常识。地球围着太阳转是常识。他会说汉语、英语和法语。我成绩不好，可是能请教。第三章一爸爸说，明天他和妈妈都要出差。妈妈严厉地对小华说，这次再考不好，就不许她和丽丽去海南玩儿。老人一脸慈爱地问小伙子是不是她打扰了他。提示语调整到句首张飞说他死都不怕，怎么会怕冷他是怕他哥哥又白跑一趟。班主任天天在教室里说，让我们要好好儿学习。同桌对我说，他去帮我拿作业本。趋向动词要做相应改动叔叔在电话里对我爸爸说，他有时间一定到我爸爸这儿来玩儿。趋向动词要做相应改动老太太慢慢地说不用感谢她，因为有人曾经也这样帮助过她。语句略作改动来人礼貌地点点头和主任打招呼，说他不适合在那里工作。副总激动地吩咐，让赶快拦住他，并告诉他他被录取了。二妈妈突然厉声问我考得怎么样，我一扒饭一边说还行。她干脆放下筷子追问我究竟考了多少分，我吞吞吐吐地说数学考了分。她又问语文和英语呢，我说差不多。她还是穷追不舍，问我差不多是多少，我只能低声说，没到分。第四章一请求别人给予；同义词：央求哀求请求非常喜悦；同义词：鼓舞人心振奋人心走路时身体摇摇晃晃，形容很了不起的样子；同义词：大模大样目空一切傲慢昏迷，暂时没有知觉，一般多用于口语；同义词：晕新奇的，稀少的；同义词：新奇稀奇少见让人无法理解；同义词：让人不解因心里放心不下而想念；同义词：思念惦记根据道理，努力争取；同义词：理直气壮名正言顺以理服人原指结算账目，比喻失败后与人辩解，实施报复；同义词：报复谋划馋得连口水都要滴下来了；同义词：垂涎三尺贪婪二李爷爷不高兴地走开了。原来老虎一点儿都不凶猛，个个都没精打采，显得懒洋洋的。她发现儿子一下子自信起来，第二天一早就喊着要去上学。老人说：妈妈给了你健康的身体和器官，让你感知和创造这个世界。人靠着自己的聪明才智，造出了工具，征服了世界，成为万物之灵。第五章一因为这本书写得太精彩了，所以我把它连看了三遍。因果第二单元基础写作这位老师之所以突然萌生了一个想法，是因为她看到了这群因兴奋而涨红了脸的孩子。因果虽然他很害怕，但没有改变最初的决定。转折即使他很害怕，也没有改变最初的决定。假设今天的晚饭很丰盛，不仅吃了肉，还喝了酒。递进今天的晚饭很丰盛，既吃了肉，又喝了酒。并列即使是别人的话，也是可以相信的，更不要说是爸爸的话呢假设是相信别人的话，还是相信爸爸的话选择虽然要相信别人的话，但是更要相信爸爸的话。转折只要你每天坚持锻炼，身体素质就会得到提高。条件你只有每天坚持锻炼，身体素质才会提高。条件因为你每天坚持锻炼，所以身体素质得到了提高。因果他们宁可把船停泊在港口，也不冒着狂风暴雨前进。表示选择关系的关联词基本都可以因为我们站在高山之下，所以感到压抑。因果我们虽然站在高山之下，却不感到压抑。转折即使我们站在高山之下，也不觉得压抑。假设不但没有人指责肇事者，而且没人搀扶老人。递进既没有人指责肇事者，也没有人搀扶老人。并列大自然虽然默默无语，但自然界却蕴藏着无穷无尽的智慧。转折二句式一致根据逻辑顺序，吸收补充水分促进增强免疫力先承接舞龙中的龙做出对龙的解释，然后引申出华人和龙的关系第六章此地无银三百两从前有个人叫张三，喜欢自作聪明。有一次，他因为自作聪明而吃了大亏。张三积攒了三百两银子，心里很高兴，但是他也很苦恼，怕这么多钱被别人偷走，不知道存放在哪里才安全。他捧着银子，冥思苦想了半天，想来想去，最后终于想出了自认为最好的方法。趁着黑夜，张三在自家房后的墙角下挖了一个坑，悄悄把银子埋在里面。埋好后，他还是不放心，害怕别人怀疑这里埋了银子。他又想了想，终于又想出了一个自以为绝顶聪明的办法。他在一张白纸上写上此地无银三百两七个大字，然后，出去贴在坑边的墙上。现在他终于觉得安全了，便回屋睡觉了。张三心神不定的样子，引起了邻居王二的注意，王二晚上又听到屋外有挖坑的声音，感到十分奇怪。就在张三回屋睡觉时，王二去了屋后，借着月光，看到墙角上贴着一张写着此地无银三百两的纸，王二乐坏了，于是赶紧挖出了银子。拿着白花花的银子，王二很高兴，可是转念一想又不对，张三的银子被偷了，我在他隔壁，肯定第一个就是怀疑对象啊，怎么办呢有了，我告诉他不是我偷的不就行了吗于是王二也写了一张纸条贴到墙上，上面也是七个大字：隔壁王二不曾偷。张三和王二都自作聪明，却聪明反被聪明误啊。第七章在海边他写浪花，写礁石；在山顶他写青松，写老藤；在田间他写春花，写秋月。真可谓：远山近水皆有情。唉作家叹道红尘之中，人海茫茫，要找出个不知姓名的陌生人来，这不是大海捞针吗现在的博物馆里琳琅满目，展出的多数都是大师们精心收藏的青铜器、绘画、陶瓷、工艺品本刊除发表文学作品和文学评论外，还辟有《摄影作品鉴赏》、《影视文艺》、《电视栏目评论》等丰富多彩的栏目。萧伯纳曾经被一个记者问到他成功的秘诀是什么是他很努力地工作，还是他很有天分萧伯纳的回答是：你能告诉我，你要想让一个车子往前走，它的哪一个轮子最重要吗第篇一位在大学任教的老师即将退休，她决定在最后一课的时候告诉她的学生：他们是如何重要。她将学生一个一个叫到讲台上，然后告诉大家这位同学对整个班级和对她的重要性，再发给每人一条蓝色缎带，上面以金色的字写着：我是重要的。看着这群因兴奋而涨红了脸的孩子，这位老师突然萌生了一个想法，她想做一个研究计划，看看这样的蓝色缎带行动会对社会产生什么样的影响。她给每个学生三条蓝色缎带，叫他们出去用同样的方式感谢别人，然后观察所产生的结果，一个星期后回到班级报告一下。班上一个男孩子到邻近的公司去找一位年轻的主管，因为他曾经指导他完成生活规划。男孩子将一条蓝色缎带别在他的衬衫上，接着解释道：我们正在做一项研究，把蓝色缎带送给那些值得感谢的人。请把这条蓝色缎带送出去，并用同样的方式向别人表示感谢。下次请告诉我，这么做产生的结果。过了几天，这位年轻的主管去看望他的老板。他的老板是个不易相处的人，但极富才华，他向老板表示十分仰慕他的创新天分，老板十分惊讶，简直说不出话来。年轻的主管接着要求他接受蓝色缎带，并允许他帮他别上。往常异常严厉的老板这次居然爽快地答应了。蓝色缎带被别在老板外套、心脏正上方的位置，年轻的主管小心翼翼地请求：您是否能帮我个忙把这缎带继续送给您所感谢的人。这是一个男孩子送我的，他正在进行一项研究。我们想让这个感谢的仪式延续下去，看看会对大家产生什么样的效果。那天晚上，老板处理完事务回到家中，坐在岁儿子的身旁，告诉他：今天发生了一件不可思议的事。在办公室的时候，有一个年轻的同事告诉我，他十分仰慕我的创新天分，还送我一条蓝色缎带。想想看，他认为我的创新天分如此值得尊敬，甚至将印有我是重要的的缎带别在我的夹克上，他还要我将这件事继续下去，让我把蓝色缎带送给自己需要感谢的人。刚刚回家时，我一直在车里思索要把缎带送给谁呢我想到了你，你就是我要感谢的人。这些日子以来，我忙于公司的事，回到家里并没有花许多精力来照顾你、陪你，我真是感到惭愧。有时我会因你的学习成绩不够好，房间太过脏乱而对你大吼大叫。但今晚，我只想坐在这儿，让你知道你对我有多重要，除了你妈妈之外，你是我一生中最重要的人。好孩子，我爱你。他的孩子听了十分惊讶，他开始呜咽啜泣，最后哭得无法自制，身体一直颤抖。他看着父亲，泪流满面地说：爸，我原本计划明天要自杀，我以为你根本不爱我，现在我想那已经没有必要了。一、填空本文主要围绕物品依次写了个人物，分别是讲述了他们的故事，因此，我们可以把本文命名为《》。事情的起因是想在最后一课教给学生一个道理：然后，一个学生将蓝色缎带送给了一位年轻的主管，因为这位主管接着，蓝色缎带被送给了因为接着，老板向表达了感谢；最后，结果令人大吃一惊，二、词语解释萌生：仰慕：小心翼翼：啜泣：三、段落缩写请用个字转述下面这段话。这些日子以来，我忙于公司的事，回到家里并没有花许多精力来照顾你、陪你，我真是感到惭愧。有时我会因你的学习成绩不够好，房间太过脏乱而对你大吼大叫。但今晚，我只想坐在这儿，让你知道你对我有多重要，除了你妈妈之外，你是我一生中最重要的人。好孩子，我爱你。答案见一位在大学任教的老师即将退休，她决定在最后一课的时候告诉她的学生：他们是如何重要。她将学生一个一个叫到讲台上，然后告诉大家这位同学对整个班级和对她的重要性，再发给每人一条蓝色缎带，上面以金色的字写着：我是重要的。看着这群因兴奋而涨红了脸的孩子，这位老师突然萌生了一个想法，她想做一个研究计划，看看这样的蓝色缎带行动会对社会产生什么样的影响。她给每个学生三条蓝色缎带，叫他们出去用同样的方式感谢别人，然后观察所产生的结果，一个星期后回到班级报告一下。班上一个男孩子到邻近的公司去找一位年轻的主管，因为他曾经指导他完成生活规划。男孩子将一条蓝色缎带别在他的衬衫上接着解释道：我们正在做一项研究，把蓝色缎带送给那些值得感谢的人。请把这条蓝色缎带送出去，并用同样的方式向别人表示感谢。下次请告诉我，这么做产生的结果。过了几天，这位年轻的主管去看望他的老板。他的老板是个不易相处的人，但极富才华，他向老板表示十分仰慕他的创新天分老板十分惊讶，简直说不出话来。年轻的主管接着要求他接受蓝色缎带，并允许他帮他别上。往常异常严厉的老板这次居然爽快地答应了。蓝色缎带被别在老板外套、心脏正上方的位置，年轻的主管小心翼翼地请求：您是否能帮我个忙把这缎带继续送给您所感谢的人。这是一个男孩子送我的，他正在进行一项研究。我们想让这个感谢第一个出场人物主题事情的起因蓝色缎带第一次传递交代主题：每个人都很重要交代蓝色缎带行动第二个出场人物男孩感谢主管的理由事情的经过蓝色缎带的第二次传递第三个出场人物主管感谢老板的理由事情的经过蓝色缎带的第三次传递的仪式延续下去，看看会对大家产生什么样的效果。那天晚上，老板处理完事务回到家中，坐在岁儿子的身旁，告诉他：今天发生了一件不可思议的事。在办公室的时候，有一个年轻的同事告诉我，他十分仰慕我的创新天分，还送我一条蓝色缎带。想想看，他认为我的创新天分如此值得尊敬，甚至将印有我是重要的的缎带别在我的夹克上，他还要我将这件事继续下去，让我把蓝色缎带送给自己需要感谢的人。刚刚回家时，我一直在车里思索要把锻带送给谁呢我想到了你，你就是我要感谢的人。这些日子以来，我忙于公司的事，回到家里并没有花许多精力来照顾你、陪你，我真是感到惭愧。有时我会因你的学习成绩不够好，房间太过脏乱而对你大吼大叫。但今晚，我只想坐在这儿，让你知道你对我有多重要，除了你妈妈之外，你是我一生中最重要的人。好孩子，我爱你。他的孩子听了十分惊讶，他开始呜咽啜泣，最后哭得无法自制，身体一直颤抖。他看着父亲，泪流满面地说：爸，我原本计划明天要自杀，我以为你根本不爱我，现在我想那已经没有必要了。第四个出场人物事情的经过蓝色缎带的第四次传递老板感谢儿子的理由第五个出场人物结果：揭示蓝色缎带行动的意义。对老板来说，他只是表达了自己的感谢，但这小小的感谢却挽救了儿子的性命写作提纲：老师给学生蓝色缎带一个学生把它给了一位主管主管给了老板老板对儿子倾诉自己的爱儿子放弃自杀的想法蓝色缎带行动一位大学教师即将退休，她准备在上最后一课的时候教给孩子们一个道理：你是重要的她让每个孩子走上讲台学的重要性性。然后把一条蓝子的胸口上面写着我是得都很兴奋。老师让孩子们动继续下去，想看看这会对样的影响告诉色缎带要把此次蓝整个社会有因自望年老个孩子子到到邻邻近的公公司司去找位年轻的主为这位主管曾经帮过他。孩子向他己的感激并色带别到主管胸前。第篇陈月决定去听一场演讲。陈月岁了，还从来没有听过一场演讲。她用自己仅有的一点积蓄买了一张演讲会的门票。演讲实在太精彩了，所有的人都离去了，陈月还坐在椅子上，沉浸在演讲的回忆里。演讲家注意到了衣着朴素但表情认真的陈月，他来到陈月的身边，想跟她说几句话。陈月说：你好，先生。你一生中拥有那么多的机会，多好啊可我从来没有得到过机会。这年来，我一直在别人的饭店里剥洋葱、削土豆皮，干着低贱的活儿。工作的时候你坐在哪里演讲家问。就坐在厨房最底层的一级台阶上。陈月疑惑地回答。你的脚放在哪里地板上。陈月更疑惑地回答。地板是什么样的釉面砖铺成的地板。演讲家对陈月说：我今天给你布置个作业。我想让你以砖为题，写一封信给我。陈月说她不会写信，但演讲家还是嘱咐她要保证完成任务。第二天，当陈月坐下来剥洋葱时，眼睛一直盯着地面。晚上，她鼓起勇气从地上取出一块松动的釉面砖，拿到砖厂，询问砖头是怎样制成的。第三天，陈月又去了图书馆，找到了一本研究砖的书。她了解到了砖的种类，还了解到了存在了几百万年的黏土层是怎样形成的。她的时间和想象空间都被探索占据了，她用所有的空余时间学习，她每晚都去图书馆。陈月，这个从未有过机会的女人，开始攀登知识的阶梯。研究了几个月后，陈月开始如约写那封信。这封信长达页，信中描述了她厨房里的砖头。将这封信寄出后，让陈月吃惊的是，她收到了回信。随信附上的是她的研究报酬。原来演讲家把她的信拿去发表了。除了酬劳，演讲家又给陈月布置了一个新任务：这次让她写砖头下面发现了什么东西。这是陈月平生第一次迫不及待地回到厨房她搬开砖头，发现下面有一只蚂蚁。她把蚂蚁放在手里，仔细观察。那天晚上，陈月急急忙忙地回到图书馆去研究蚂蚁。她了解到蚂蚁的种类，蚂蚁的生活习性，蚂蚁的团结协作和牺牲精神。陈月亲自养了一群蚂蚁，并用放大镜去观察它们，还坚持每天写观察记录。几个月后，陈月把自己的发现写成一封长达页的长信，这封信最终也发表了。不久，陈月把在厨房里的工作辞了，开始从事写作。她去了很多她梦想中要去的地方，经历了很多她意想不到的事。与其说我们缺少机遇，还不如说我们缺少发现机遇的眼睛；与其说从来没有人给我们机会，不如说我们没有善于抓住机会的能力。连脚下那块松动的釉面砖里都藏着机会，我们还有什么可说的呢我们还是先练好捕捉机会的本领吧。点评本文是一篇励志短文，主题出现在全文的最后一段，即发现和捕捉机会。主人公陈月原来一直埋头于厨房干活，从来不学习，只是羡慕着别人轻易得到的机会。在听了一次演讲后，她的人生彻底改变了。演讲家指导陈月从厨房地上的一块砖做起。陈月研究了这块砖，并完成了一封信，取得了第一次成功。第二次她研究的是砖下的蚂蚁，也获得了成功。最后，陈月辞掉了厨房里的工作，成为一名作家。机会到处都在，也许只是一块砖或者砖下的一只蚂蚁，关键是我们要能发现和捕捉机会。练习一、填空本文出现了两个人物：和。刚开始陈月的职业是最后，她成了陈月发表了两封信，第一封信主要研究的是第二封信主要研究。她查找资料和研究的主要地点是如果根据文章主题，我们可以将题目拟为：如果根据文章内容和线索，我们可以将题目拟为：二、请画出文中表示时间的词语。三、关联词与其不如的使用与其不如的同义词有请用与其不如造句四、请将下列直接对话改成转述语气的一段话工作的时候你坐在哪里演讲家问。就坐在厨房最底层的一级台阶上。陈月疑惑地回答。你的脚放在哪里地板上。陈月更疑惑地回答。地板是什么样的釉面砖铺成的地板。演讲家对陈月说：我今天给你布置个作业。我想让你以砖为题，写一封信给我。答案见分析陈月决定去听一场演讲。陈月岁了，还从来没有听过一场演讲。她用自己仅有的一点积蓄买了一张演讲会的门票。演讲实在太精彩了，所有的人都离去了，陈月还坐在椅子上，沉浸在演讲的回忆里。演讲家注意到了衣着朴素但表情认真的陈月，他来到陈月的身边，想跟她说几句话。陈月说：你好，先生。你一生中拥有那么多的机会，多好啊可我从来没有得到过机会。这年来，我一直在别人的饭店里剥洋葱、削土豆皮，干着低贱的活儿。工作的时候你坐在哪里演讲家问。就坐在厨房最底层的一级台阶上。陈月疑惑地回答。你的脚放在哪里地板上。陈月更疑惑地回答。地板是什么样的釉面砖铺成的地板。演讲家对陈月说：我今天给你布置个作业。我想让你以砖为题，写一封信给我。陈月说她不会写信，但演讲家还是嘱咐她要保证完成任务。第二天当陈月坐下来剥洋葱时，眼睛一直盯着地面。晚上，她鼓起勇气从地上取出一块松动的釉面砖，拿到砖厂，询问砖头是怎样制成的。第三天，陈月又去了图书馆，找到了一本研究砖的书。她了解到了砖的种类，还了解到了存在了几百万年的黏土层是怎样形成的。她的时间和想象空间都被探索占据了，她主人公事情的起因主要人物事情的经过主题：机会重要地点：厨房，也表明了陈月的工作环境事情的经过时间用所有的空余时间学习，她每晚都去图书馆。陈月，这个从未有过机会的女人，开始攀登知识的阶梯。研究了几个月后陈月开始如约写那封信。这封信长达页，信中描述了她厨房里的砖头。将这封信寄出后，让陈月吃惊的是，她收到了回信。随信附上的是她的研究报酬。原来演讲家把她的信拿去发表了。除了酬劳，演讲家又给陈月布置了一个新任务：这次让她写砖头下面发现了什么东西。这是陈月平生第一次迫不及待地回到厨房她搬开砖头，发现下面有一只蚂蚁。她把蚂蚁放在手里，仔细观察。那天晚上陈月急急忙忙地回到图书馆去研究蚂蚁。她了解到蚂蚁的种类，蚂蚁的生活习性，蚂蚁的团结协作和牺牲精神。陈月亲自养了一群蚂蚁，并用放大镜去观察它们，还坚持每天写观察记录。几个月后陈月把自己的发现写成一封长达页的长信，这封信最终也发表了。不久，陈月把在厨房里的工作辞了，开始从事写作。她去了很多她梦想中要去的地方，经历了很多她意想不到的事。与其说我们缺少机遇，还不如说我们缺少发现机遇的眼睛；与其说从来没有人给我们机会，不如说我们没有善于抓住机会的能力。连脚下那块松动的釉面砖里都藏着机会，我们还有什么可说的呢我们还是先练好捕捉机会的本领吧。重要地点：图书馆，这是获取知识的途径之一时间事情的经过时间时间事情的结果：改变了自己的工作环境主题：厨房都有机会，到处都有机会主题：要学会捕捉机会写作提纲：陈月听了一次演讲演讲家指导陈月改变自己陈月观察厨房里的第三单元实战演练砖陈月写给演讲家的信发表了陈月观察砖下的蚂蚁陈月写给演讲家的第二封信发表了陈月开始成为一名作家揭示主题：抓住机会机会陈月决定去听一场演讲，长到这么大了她还从来没没有听过演讲呢。她听得很认真以至于演讲结束后，她还在演讲的回忆里。认真打动了演演讲家，演讲家走下来跟陈月说，自己这一来没有得到什、机会。一直是在饭店里帮人打工，剥洋削土豆皮第篇他是一个劫匪，坐过牢，之后又杀了人，穷途末路之际他又去抢银行。是一个很小的储蓄所。抢劫遇到了从来没有过的不顺利，两个女子拼命反抗，他把其中一个杀了，把另一个劫持上了车。因为有人报了警，警车越来越近了，他劫持着这个女子狂逃，把车都开飞了，撞了很多人，轧了很多小摊。这个刚刚岁的女孩子才参加工作，为了这份工作，她拼命读书，毕业后又托了很多人，没钱送礼，是她哥卖了血供她上学为她送礼，她父母双亡，只有这一个哥哥。终于他被警察包围了，警察让他放下枪，不要伤害人质，他疯狂地喊着：我身上好几条人命了，怎么着也是个死，无所谓了。说着，他用刀子在她颈上划了一刀。她的颈上渗出血滴。她流下眼泪，她知道自己碰上了亡命徒，知道自己生还的可能性不大了。害怕了劫匪问她。她摇头：我只是觉得对不起我哥。你哥是的，她说，我父母双亡，是我哥把我养大，他为了供我上学，为了我找工作送礼，他去卖血，现在都了，可还没结婚呢，我看你和我哥年龄差不多呢。劫匪的刀子在她脖子上落了下来，他狠着心说：那你可真是够不幸的。围着他的警察继续喊话，他无动于衷，接着和她说着她哥。他身上不仅有枪，还有雷管，可以把这辆车引爆，但他忽然想和人聊聊天，因为他的身世也同样不幸，他的父母很早就离了婚，他也有个妹妹，他妹妹也是他供着上了大学，但他却不想让他妹妹知道他是杀人犯她和他讲着小时候的事，说她哥居然会织手套，在她岁来例假的时候她哥曾经去找一个多岁的女孩子帮她，她一边说一边流眼泪。他看着前方，看着那些喊话的警察，再看着身边讲述的女孩，他忽然感觉尘世是那么美好，但一切已经来不及了。他拿出手机，递给她：来，给你哥打个电话吧。她平静地接过来，知道这是和哥哥最后一次通话了，所以，她几乎是笑着说：哥，在家呢你先吃吧，我在单位加班，不回去了这样的生离死别竟然被她说得如此家常，他的妹妹也和他说过这样的话，看着这个自己劫持的人，听着她和自己哥哥的对话，他伏在方向盘上哭了。你走吧。他说，快走，不要让我后悔，也许我一分钟之后就后悔了她下了车，走了几步，居然又回头看了他一眼。她永远不知道，是她那个家常电话救了她，那个电话，唤醒了劫匪心中最后仅存的善良，那仅有的一点善良，救了她的命她刚走到安全地带，便听到一声枪响，回过头去，她看到他倒在方向盘上。很多人问过她到底说了什么让劫匪居然放了她，然后放弃了唯一生存的机会。她平静地说，我只说了几句话，我对我哥说的最后一句话是：哥，天凉了，你多穿衣服。她没有和别人说起劫匪的眼泪，说出来别人也不相信，但她知道那几滴眼泪，是人性的眼泪，是善良的眼泪。点评本文的主人公是他和她他劫持了她以她为人质；最危急的时候，他允许她给哥哥打了个电话，她在电话中用平静地语气嘱咐哥哥，这样的亲情终于打动了他最后，他放了她自杀了。本文主要赞美人性的善良，即使是穷凶极恶的劫匪，心中也藏有最温柔的东西；即使在最危急的时候，也不要放弃希望与爱。第三单元实战演练一、填空他的身份是她的身份是。他一开始的心态是他劫持她的目的是。后来，他知道她有一个哥哥，想起了自己的就让她给哥哥打了一个电话。电话中她没有向哥哥诉说自己的处境，而是。他终于被感动了，在最后一刻放了她，自己选择了二、词语解释穷途末路：同义词：、无动于衷：同义词：、生离死别：同义词：、三、文中六个地方提到了哥哥请用转述语气概括下列关于哥哥的情况她哥卖了血供她上学为她送礼，她父母双亡，只有这一个哥哥。她摇头：我只是觉得对不起我哥。我父母双亡，是我哥把我养大，他为了供我上学，为了我找工作送礼，他去卖血，现在都了，可还没结婚呢，我看你和我哥年龄差不多呢。她和他讲着小时候的事，说她哥居然会织手套，在她岁来例假的时候她哥曾经去找一个多岁的女孩子帮她，她一边说一边流眼泪。她几乎是笑着说：哥，在家呢你先吃吧，我在单位加班，不回去了我对我哥说的最后一句话是：哥，天凉了，你多穿衣服。答案见分析他是一个劫匪，坐过牢，之后又杀了人，穷途末路之际他又去抢银行。是一个很小的储蓄所。抢劫遇到了从来没有过的不顺利，两个女子拼命反抗，他把其中一个杀了，把另一个劫持上了车。因为有人报了警，警车越来越近了，他劫持着这个女子狂逃把车都开飞了，撞了很多人，轧了很多小摊。这个刚刚岁的女孩子才参加工作，为了这份工作，她拼命读书，毕业后又托了很多人，没钱送礼，是她哥卖了血供她上学为她送礼，她父母双亡，只有这一个哥哥。终于他被警察包围了警察让他放下枪，不要伤害人质，他疯狂地喊着：我身上好几条人命了，怎么着也是个死，无所谓了。说着，他用刀子在她颈上划了一刀。她的颈上渗出血滴。她流下眼泪，她知道自己碰上了亡命徒，知道自己生还的可能性不大了。害怕了劫匪问她。她摇头：我只是觉得对不起我哥。你哥是的，她说，我父母双亡，是我哥把我养大，他主要人物他事情的起因：他抢银行事情的起因：他劫持了她主要人物她重要信息：哥哥的重要性。哥哥是一个隐藏着的人物，但是很重要事情的经过为了供我上学，为了我找工作送礼，他去卖血，现在都了，可还没结婚呢，我看你和我哥年龄差不多呢。劫匪的刀子在她脖子上落了下来，他狠着心说：那你可真是够不幸的。围着他的警察继续喊话，他无动于衷，接着和她说着她哥。他身上不仅有枪，还有雷管，可以把这辆车引爆，但他忽然想和人聊聊天，因为他的身世也同样不幸，他的父母很早就离了婚，他也有个妹妹，他妹妹也是他供着上了大学但他却不想让他妹妹知道他是杀人犯她和他讲着小时候的事，说她哥居然会织手套，在她岁来例假的时候她哥曾经去找一个多岁的女孩子帮她，她一边说一边流眼泪。他看着前方，看着那些喊话的警察，再看着身边讲述的女孩，他忽然感觉尘世是那么美好，但一切已经来不及了。他拿出手机，递给她：来，给你哥打个电话吧。她平静地接过来，知道这是和哥哥最后一次通话了，所以，她几乎是笑着说：哥，在家呢你先吃吧，我在单位加班，不回去了这样的生离死别竟然被她说得如此家常，他的妹妹也和他说过这样的话，看着这个自己劫持的人，听着她和自己哥哥的对话，他伏在方向盘上哭了。你走吧。他说快走，不要让我后悔，也许我一分钟之后就后悔了她下了车，走了几步，居然又回头看了他一眼。她永远不知道，是她那个家常电话救了她，那个电话，唤醒了劫匪心中最后仅存的善良，那仅有的一点善良，救了她的命她刚走到安全地带，便听到一声枪响，回过头去，她看到他倒在方向盘上。妹妹的重要性。妹妹也是个隐藏的人物，但是歹徒最后转变的重要原因事情的经过她打了个电话重要信息：她不忍哥哥为她担心，这个打动了他，是歹徒最终转变的原因事情的结果他放了她主题：内心的善良事情的结果他自杀了新汉语水平考试六级攻略：写作很多人问过她到底说了什么让劫匪居然放了她，然后放弃了唯一生存的机会。她平静地说，我只说了几句话，我对我哥说的最后一句话是：哥，天凉了，你多穿衣服。她没有和别人说起劫匪的眼泪，说出来别人也不相信，但她知道那几滴眼泪，是人性的眼泪，是善良的眼泪。揭示主题写作提纲：他抢劫了银行，劫持了她他们被警察包围，他准备同归于尽她说起自己的哥哥，他让她给哥哥打个电话她的轻描淡写最终震撼了他他放了她，然后自杀了揭示主题：人性和善良第篇这是一个繁华的大都市，道路上熙熙攘攘。八点三十分。装满乘客的地铁缓缓起动，向下一个站点驶去。当列车行驶到两个站点中间地段时，突然一片漆黑，车也慢慢停下来。车厢里的人一下像炸了锅似的，乱哄哄的如同马蜂窝从树上落到地下。有人大声骂司机：真是个笨蛋也有人说：养这些人有什么用，简直是一群废物。司机在广播中解释道：突然停电，这是一次意外事故，我马上与调度中心联系。司机在黑暗中摸出手机，拔完号码后才发现车里没有任何信号。这是一次意外停电，波及全市。女人哄着不断哇哇哭叫的孩子。有人说：我好不容易找到这份工作，迟到会被炒鱿鱼的。有人说：我与客商约好，今天要签一份总额为三百万元的合同，失约可能会使合同泡汤的。也有人说：等出去了，一定要起诉地铁公司，太不负责任了。不知过了多长时间，一个惊慌的声音响了起来：我心脏病犯了，没带药，谁有急救药旁边的人就问：谁有药人们开始纷纷问着，一个接一个往下传。终于有人说：我有。接下来就听到急急忙忙的翻找声。找到了找到了那人边说边把小药瓶递给挨着他的人，这人接过药瓶又传递给下一个人。没有人组织，药瓶却像接力棒那样被有序地传递着。唉呀一声惊叫，药瓶不知传到谁的手里时不慎掉到地上，那人急忙俯下身在地上摸，整个车厢的人都俯下身在地上摸，仿佛药瓶会在黑暗中流窜到车厢的任何一个角落。终于有人说找到了，把药瓶又传下去。有过落地的教训，接药瓶的手就格外认真。药瓶很快就传到了病人手里。黑暗中，不知是谁递过一瓶水，病人吃完药安静了下来。不知又过去了多长时间，与外界还是没有一丝联络，有人提议往下一出站新汉语水平考试六级攻略：写作口走，立即有人响应，有人用打火机把自己的衣服点着了照明。立即有人大声喊：快灭掉，烟能使人窒息万一引起火灾一个人也别想跑掉几个人手忙脚乱地把火扑灭了。刹那间，光明消失了，人们重新又回到黑暗的深渊。人们从来没像今天这样憎恨黑暗，也没有过像今天这样渴望光明。这时，有一个人大声喊道：大家手牵手跟我走话音刚落，人们就主动地手拉着手排成了长队，那人又问：有没有还没牵手的当确认都牵好手后，那人就带头向下一出站口走去。黑暗中，那带头的人不时被绊倒，但他爬起来再走，不知摔了多少跤。后边的人有条不紊地跟着，没人说话，只有脚步声。人们终于从黑暗的地铁中走出来了。领头的人衣服刮破了，脸和手都碰出了血。更让人意外的是，人们发现，领头的这个人竟然是个盲人。点评本文主要写了一次突发停电之后，地铁里的人们从埋怨到自救的过程。中间穿插了一车人传递药瓶和有人试图燃烧衣服照明两个小段落。刻画了灾难发生之后人们各自的态度，赞扬了人们在灾难面前表现出的团结互助和人性深处的伟大。本文人物众多，但没有出现特别占分量的主人公，所以在缩写的时候要注意理清头绪注意详写和略写的部分。人们惊慌之下的反应和试图燃烧衣服等段落应该略写，传递药瓶和盲人带领大家走出困境两段需要详写。一、填空故事发生的时间是地点在。事情的起因是主要写了最后带领大家走出地铁的是一个他要求人们第三单元实战演练为什么这个人能带领大家走出地铁从文章中你领悟到了什么二、改写句子车厢里的人一下像炸了锅似的，乱哄哄的如同马蜂窝从树上落到地下。不用修辞格没有人组织，药瓶却像接力棒那样被有序地传递着。不用修辞格整个车厢的人都俯下身在地上摸，仿佛药瓶会在黑暗中流窜到车厢的任何一个角落。不用修辞格答案见分析这是一个繁华的大都市道路上熙熙攘攘。八点三十分。装满乘客的地铁缓缓起动，向下一个站点驶去。当列车行驶到两个站点中间地段时，突然一片漆黑，车也慢慢停下来。车厢里的人一下像炸了锅似的，乱哄哄的如同马蜂窝从树上落到地下。有人大声骂司机：真是个笨蛋也有人说：养这些人有什么用，简事情发生的背景地点：地铁上人们的第一反应，混乱直是一群废物。司机在广播中解释道：突然停电，这是一次意外事故，我马上与调度中心联系。司机在黑暗中摸出手机，拔完号码后才发现车里没有任何信号。这是一次意外停电，波及全市。女人哄着不断哇哇哭叫的孩子。有人说：我好不容易找到这份工作，迟到会被炒鱿鱼的。有人说：我与客商约好，今天要签一份总额为三百万元的合同，失约可能会使合同泡汤的。也有人说：等出去了，一定要起诉地铁公司，太不负责任了。不知过了多长时间，一个惊慌的声音响了起来：我心脏病犯了，没带药，谁有急救药旁边的人就问：谁有药人们开始纷纷问着，一个接一个往下传。终于有人说：我有。接下来就听到急急忙忙的翻找声。找到了找到了那人边说边把小药瓶递给挨着他的人，这人接过药瓶又传递给下一个人。没有人组织，药瓶却像接力棒那样被有序地传递着。唉呀一声惊叫，药瓶不知传到谁的手里时不慎掉到地上，那人急忙俯下身在地上摸，整个车厢的人都俯下身在地上摸，仿佛药瓶会在黑暗中流窜到车厢的任何一个角落。终于有人说找到了，把药瓶又传下去。有过落地的教训，接药瓶的手就格外认真。药瓶很快就传到了病人手里。黑暗中，不知是谁递过一瓶水，病人吃完药安静了下来。不知又过去了多长时间，与外界还是没有一丝联络，有人提议往下一出站口走，立即有人响应，有人用打火机把自己的衣服点着了照明。立即有人大声喊：事情的起因：停电引起地铁停止运行，车厢内一片黑暗经过人们的抱怨和混乱的场面经过同心协力传递治疗心脏病的药这两段是传递药品的描写，可简单略写经过点衣服事件快灭掉，烟能使人窒息万一引起火灾一个人也别想跑掉几个人手忙脚乱地把火扑灭了。刹那间，光明消失了，人们重新又回到黑暗的深渊。人们从来没像今天这样憎恨黑暗，也没有过像今天这样渴望光明。这时，有一个人大声喊道：大家手牵手跟我走话音刚落，人们就主动地手拉着手排成了长队，那人又问：有没有还没牵手的当确认都牵好手后，那人就带头向下一出站口走去。黑暗中，那带头的人不时被绊倒，但他爬起来再走，不知摔了多少跤。后边的人有条不紊地跟着，没人说话，只有脚步声。人们终于从黑暗的地铁中走出来了。领头的人衣服刮破了，脸和手都碰出了血。更让人意外的是，人们发现，领头的这个人竟然是个盲人。经过大家牵手自救结果：大家都得救了重要人物，带领大家最终走出困境的是一个盲人，在关键时刻，盲人比正常人还有用写作提纲：全市大停电，地铁突然停了人们一开始惊慌失措，各自埋怨有人心脏病发，一车人齐心协力传递药品有人点燃衣服，试图照明盲人带领大家走出地铁由于六级书写只要求复述文章内容，不需加入自己的观点，所以，这篇文章的缩写可以只客观叙述一件事情，不需要提炼出主题第篇原文年轻的爸爸和他的儿子一起在花园放风筝。小小的风筝飞呀飞，飞到了墙头上。墙头上的野花，把风筝紧紧地缠住了。于是爸爸说，必须去拿一架梯子来，然后爬上梯子，取下墙头上的风筝。爸爸要爬上梯子，但是儿子说：爸爸，让我来吧爸爸看了看他九岁的儿子，想了又想，说：也好，让你来就让你来。猴子一般地，儿子爬到了梯子的最高一级。儿子转过头来，嘻嘻地笑。他的笑声，像用早晨的牵牛花吹出来的。儿子解开了风筝绕在野花上的线，正要下来，爸爸却用一只大手和一个声音制止了他，爸爸说：慢着儿子停住了，望着爸爸，用眼睛问爸爸：怎么啦爸爸说：我先讲个故事给你听了，你再下来。于是儿子笑得更开心，他一手抓住梯子，一手拿着风筝，等爸爸讲故事。爸爸讲的故事，没有一次不好听的。爸爸说：从前有个爸爸，告诉他那个站在一架很高很高的梯子上的儿子说：你跳下来你一跳下来，爸爸一定会在下面把你抱住。听见爸爸这么说，儿子很放心，就像游泳时跳进水里去一样，纵身一跳。哪里知道当儿子就要投进爸爸的怀抱里的前一秒钟，爸爸的身体一闪，站在一边。儿子扑了个空，掉在地上，屁股差一点就开花了。儿子哭哭啼啼地站起身来，问爸爸：为什么要骗他。爸爸说：我要给你一个教训，连你爸爸的话都靠不住，别人说的话，更不必说了。停了一停，爸爸继续说：我们也来照着做一次好不好儿子一听，脸都变白了。第三单元实战演练爸爸说：不要怕，勇敢一点，你只要跳那么一次就行了。我要你留下深刻的印象，免得你以后长大了，容易上人家的当。但是儿子显然并没有被爸爸的话说服。他脸上惊愕的表情，丝毫没有消退。然而他还是不敢违抗命令。他站在那儿，一动也不敢动。爸爸开始发号施令了：听着啊，我喊一二三，喊到三的时候，你就跳下来，然后我就把手伸出去假装要接住你，再把手缩回来，让你跌个屁滚尿流站在梯子上，儿子的脸像一个还没熟透的橘子。爸爸喊了：一二三儿子咬紧牙根，忍着泪，从梯子上跳下来了。他等待着自己的身体像一个南瓜，扑的一声，摔得支离破碎然而，好奇怪，爸爸的手竟然没缩回去，他的身体也没移开。他还是定定地站在原来的地方。他把掉到他两手中的儿子，牢牢固固、结结实实地接住了，抱住了。儿子虽然不曾受伤，但是他的神情，比刚才还要疑惑。他张大了眼睛，问：爸爸，你为什么骗我爸爸笑着说：爸爸要让你知道，即使是别人的话，有时也是可以信任的，更别说是爸爸的话了所有的玫瑰花，都回到儿子脸上。他笑着搂住爸爸，不住地吻爸爸的双颊。爸爸和儿子拉着风筝，向花园的一角跑去。一、请用一句话概括本文的内容和主题二、请用文中的词语，写出儿子表情变化的过程笑笑三、请说说下面四个描写句的意思是什么他的笑声，像用早晨的牵牛花吹出来的。儿子的脸像一个还没熟透的橘子。他等待着自己的身体像一个南瓜，扑的一声，摔得支离破碎所有的玫瑰花，都回到了儿子的脸上。四、两个爸爸，两种教育，你赞赏哪种简要说说理由五、填空从主题来看，我们可以把这篇文章命名为《》从主人公来看，我们可以命名为《》从事情涉及的主要事物来看，我们可以命名为《》。答案见分析年轻的爸爸和他的儿子一起在花园放风筝。小小的风筝飞呀飞，飞到了墙头上。墙头上的野花，把风筝紧紧地缠住了。于是爸爸说，必须去拿一架梯子来，然后爬上梯子，取下墙头上的风筝。爸爸要爬上梯子，但是儿子说：爸爸，让我来吧爸爸看了看他九岁的儿子，想了又想，说：也好，让你来就让你来。猴子一般地，儿子爬到了梯子的最高一级。儿子转过头来，嘻嘻地笑。他的笑声，像用早晨的牵牛花吹出来的。儿子解开了风筝绕在野花上的线，正要下来，爸爸却用一只大手和一个声音制止了他，爸爸说：慢着儿子停住了，望着爸爸，用眼睛问爸爸：怎么啦爸爸说：我先讲个故事给你听了，你再下来。于是儿子笑得更开心，他一手抓住梯子，一手拿着风筝，等爸爸讲故事。爸爸讲的故事，没有一次不好听的。爸爸说：从前有个爸爸，告诉他那个站在一架很高很高的梯子上的儿子说：你跳下来你一跳下来，爸爸一定会在下面把你抱住。听见爸爸这么说，儿子很放心，就像游泳时跳进水里去一样，纵身一跳。哪里知道当儿子就要投进爸爸的怀抱里的前一秒钟，爸爸的身体一闪，站在一边。儿子扑了个空，掉在地上，屁股差一点就开花了。儿子哭哭啼啼地站起身来，问爸爸：为什么要骗他。爸爸说：我要给你一个教训，连你爸爸主人公：爸爸和儿子事情的起因：父子二人放风筝事情的经过儿子爬上梯子儿子开始时很开心事情的经过爸爸讲故事故事里爸爸的做法，欺骗儿子的话都靠不住，别人说的话，更不必说了。停了一停，爸爸继续说：我们也来照着做一次好不好儿子一听，脸都变白了。爸爸说：不要怕，勇敢一点，你只要跳那么一次就行了。我要你留下深刻的印象，免得你以后长大了，容易上人家的当。但是儿子显然并没有被爸爸的话说服。他脸上惊愕的表情，丝毫没有消退。然而他还是不敢违抗命令。他站在那儿，一动也不敢动。爸爸开始发号施令了：听着啊，我喊一二三，喊到三的时候，你就跳下来，然后我就把手伸出去假装要接住你，再把手缩回来，让你跌个屁滚尿流站在梯子上，儿子的脸像一个还没熟透的橘子。爸爸喊了：一二三儿子咬紧牙根，忍着泪，从梯子上跳下来了。他等待着自己的身体像一个南瓜，扑的一声，摔得支离破碎然而，好奇怪，爸爸的手竟然没缩回去，他的身体也没移开。他还是定定地站在原来的地方。他把掉到他两手中的儿子，牢牢固固、结结实实地接住了，抱住了。儿子虽然不曾受伤，但是他的神情，比刚才还要疑惑。他张大了眼睛，问：爸爸，你为什么骗我爸爸笑着说：爸爸要让你知道，即使是别人的话，有时也是可以信任的，更别说是爸爸的话了所有的玫瑰花，都回到儿子脸上。他笑着搂住爸爸不住地吻爸爸的双颊。爸爸和儿子拉着风筝，向花园的一角跑去。故事里爸爸的教育：不要轻易相信别人事情的经过爸爸要求儿子也跳下梯子后来儿子的心情和表情儿子跳下来时的心情和表情事情的结果爸爸的教育：要信任别人最后儿子的心情第三单元实战演练提纲：爸爸和儿子放风筝，风筝卡在墙上儿子爬上去拿爸爸给儿子讲故事欺骗爸爸要求儿子跳下来儿子跳了下来爸爸接住了儿子信任第三单元实战演练第篇用父亲和妹妹的话来说，我在音乐方面简直是个白痴。当然，这是他们在经受了我数次折磨之后得出的结论。在他们听起来，我拉小夜曲就像是在锯床腿儿。这话使我感到沮丧和灰心，我不敢在家里练琴。后来，我发现了一个绝妙的去处，就在楼区后面的小山上，那儿有一片茂密的小树林，地上铺满了落叶。第二天早上，我蹑手蹑脚地走出家门，心里充满了神圣感，仿佛要去干一件非常伟大的事情。我在一棵树下站好，心剧烈地跳起来，我不得不大喘了几口气，使它平静下来。我庄重地架起小提琴，拉响了第一支曲子，但事实很快就令我沮丧了，似乎我又把那把锯带到了林子里。我懊恼极了，泪水几乎夺眶而出，不由得诅咒道：我真是一个笨蛋，这辈子也甭想拉好琴当我感觉到身后有人并转过身时，我吓了一跳。一位极瘦的老妇人静静地坐在一张木椅上，她双眼平静地望着我。我的脸顿时烧起来，心想，这么难听的声音一定破坏了这林中和谐的美，破坏了这位老人独享的宁静。我抱歉地冲老人笑了笑，准备溜走。老人叫住了我，她说：是我打扰了你吗小伙子。不过，我每天早晨都在这儿坐一会儿。一束阳光透过树叶的缝隙照射下来，她的满头银发显得格外晶莹。我猜想你一定拉得非常好，只可惜我的耳朵聋了。如果不介意我在场的话，请继续吧。我指了指琴，摇了摇头，意思是说我拉不好。也许我会用心去感受这音乐。我能做你的听众吗就在每天早晨。我被这位老人诗一般的语言打动了：我羞愧起来，同时暗暗有了几分兴奋。嘿毕竟有人愿意听我的琴声了，尽管她是一位聋子。我拉起另一支曲子，面对这位特殊的听众。她一直很专注地望着我。我停下来时，她总不忘说上一句：真不错我已经感受到了。谢谢你，小伙子。我心里洋溢着一种从未有过的感觉。很快我就发觉自己变了。从我紧闭着小门的房间里，常常传出基本练习曲。虽然妹妹还像以前那样，敲敲门，装出一副可怜的样子说：求求你，饶了我吧我却已经不在乎了。练琴时，我站得很直，两臂累得又酸又痛，汗水也湿透了衬衣，但是我绝不坐在椅子上练习。就这样，每天清晨我都到小树林里练琴，而那位耳聋的老人，也总是早早地坐在木椅子上等我，看我拉琴。我一直保守着这个秘密，直到有一天，我的一曲《月光奏鸣曲》让专修音乐的妹妹大吃一惊。妹妹追问我得到了哪位名师的指点。我告诉她：是一位老太太，就住在靠近小山的那座楼里，非常瘦，满头白发，不过她是个聋子。聋子妹妹惊叫起来，仿佛我在讲天方夜谭，聋子多么荒唐她是音乐学院最有声望的教授，而且曾是乐团的首席小提琴手，前天还在指导我们排练呢。她怎么会是聋子点评本文以我为主人公，用第一人称来书写全文。重要的却是两个侧面人物：一个是特殊的听众老妇人，一个是我的妹妹，两者相互衬托。妹妹是我的亲人，还难以忍受我的琴声，老妇人却天天认真倾听，对比出了老妇人行为的难能可贵。从妹妹的评价变化，侧面反映了我演奏技巧的进步，最后，又是借助妹妹之口，巧妙地指出老妇人并不是聋子，而是一位音乐学院的教授。结局出人意料，耐人寻味。练习一、填空我从一个音乐白痴成为一名真正的小提琴手，得益于一位特殊听众。随着情节的发展，文章逐步揭示了其特殊性。我最初认为她是后来才知道她是文章写我在拉琴的过程中，老人自始至终很平静地望着我是因为二、用关联词将下面三句话连成一个复句用父亲和妹妹的话来说，我在音乐方面简直是个白痴。当然，这是他们在经受了我数次折磨之后得出的结论。在他们听起来，我拉小夜曲就像是在锯床腿儿。答案见分析新汉语水平考试六级攻略：写作的脸顿时烧起来，心想，这么难听的声音一定破坏了这林中和谐的美，破坏了这位老人独享的宁静。我抱歉地冲老人笑了笑，准备溜走。老人叫住了我，她说：是我打扰了你吗小伙子。不过，我每天早晨都在这儿坐一会儿。一束阳光透过树叶的缝隙照射下来，她的满头银发显得格外晶莹。我猜想你一定拉得非常好，只可惜我的耳朵聋了。如果不介意我在场的话，请继续吧。我指了指琴，摇了摇头，意思是说我拉不好。也许我会用心去感受这音乐。我能做你的听众吗就在每天早晨。我被这位老人诗一般的语言打动了：我羞愧起来，同时暗暗有了几分兴奋。嘿毕竟有人愿意听我的琴声了，尽管她是一位聋子。我拉起另一支曲子面对这位特殊的听众。她一直很专注地望着我。我停下来时，她总不忘说上一句：真不错我已经感受到了。谢谢你，小伙子。我心里洋溢着一种从未有过的感觉。很快我就发觉自己变了。从我紧闭着小门的房间里，常常传出基本练习曲。虽然妹妹还像以前那样，敲敲门，装出一副可怜的样子说：求求你，饶了我吧我却已经不在乎了。练琴时，我站得很直，两臂累得又酸又痛，汗水也湿透了衬衣，但是我绝不坐在椅子上练习。就这样，每天清晨我都到小树林里练琴而那位耳聋的老人，也总是早早地坐在木椅子上等我，看我拉琴。我一直保守着这个秘密，直到有一天，我的一曲《月光奏鸣曲》让专修音乐的妹妹大吃一惊。妹妹追问我得到了哪位名师的指点。我告诉她：是一位老太太，就住在靠近小山的那座楼里，非常瘦，满头白发，不过她是个聋子。事情的经过我在家里认真练习事情的经过我在树林里认真练习聋子妹妹惊叫起来，仿佛我在讲天方夜谭，聋子多么荒唐她是音乐学院最有声望的教授，而且曾是乐团的首席小提琴手，前天还在指导我们排练呢。她怎么会是聋子揭示真相：老妇人不是聋子，而是专业人士不介意我拉得难听我鼓起勇气练琴妹妹揭示真相忌，尽管练琴好了。这使我燃起了希望，虽然老妇人只是个聋子，可是她毕竞也是一个听众了。就这样，我鼓起勇气练起来琴，老妇人一直在鼓励动我，说我拉升得很好不知不觉中，我改变了很多。在家里练琴的时候，我也非常刻刻苦苦绝不不偷懒。即使妹还风刺我我却已经不在乎别人。除我每天清晨都坚持去林拉琴殊的听众总是早早地就坐在等我了一天我拉自的一首曲子得到妹妹的赞赏。问我是谁在指点我从而使获得了这么大的进步。我告诉她就是那位聋了的老妇人妹妹惊叫起来，原来那位老妇人根本不是聋子，而是音乐学院最有声望的教授，还曾是乐团的首席小提琴手呢第篇从前有一棵树，她很爱一个男孩。每天，男孩都会到树下来，把树的落叶拾起来，做成一个树冠，装成森林之王。有时候，他爬上树去，抓住树枝荡秋千，或者吃树上结的果子。有时，他们还在一块玩捉迷藏。要是他累了，就在树荫里休息，所以，男孩也很爱这棵大树。树感到很幸福。日子一天天过去，男孩长大了。树常常变得孤独，因为男孩不来玩了。有一天，男孩来到树下。树说：来呀，孩子，爬到我的树干上来，在树枝上荡秋千，来吃果子，到我的树荫下来玩，来快活快活。我长大了，不想再这么玩。男孩说，我要娱乐，要钱买东西，我需要钱。你能给我钱吗很抱歉，树说，我没钱。我只有树叶和果子，你采些果子去卖吧，卖到城里去，就有钱了，这样你就会高兴的。男孩爬上去，采下果子来，把果子拿走了。树感到很幸福。此后，男孩很久很久没有来。树又感到悲伤了。终于有一天，那男孩又来到树下，他已经长大了。树高兴地颤抖起来，她说：来啊，男孩，爬到我的树干上来荡秋千，来快活快活。我忙得没空玩这个。男孩说，我要成家立业，我要间屋取暖。你能给我间屋吗我没有屋，树说，森林是我的屋。我想，你可以把我的树枝砍下来做间屋，这样你会满意的。于是，男孩砍下了树枝，背去造屋。树心里很高兴。但男孩又有好久好久没有来了。有一天，他又回到了树下，树是那样的兴奋，连话都说不出来了，过了一会，她才轻轻地说：来啊，男孩，来玩。我又老新汉语水平考试六级攻略：写作又伤心，没心思玩。听了这话，树有一点儿悲伤。男孩说：我想要条船，离开这儿，去远远的地方。你给我条船好吗把我的树干锯下来做船吧。树说，这样你就能离开这里，你就会高兴了。男孩就把树干锯下来背走，他真的做了条船，离开了这里。树很欣慰，心里一会儿难过一会儿高兴。这次真的过了好久好久，男孩重又回到了树这里。树轻轻地说：我真抱歉，孩子，我什么也没有剩下，什么也不能给你了。树说：我没有果子了，不能拿去给你卖钱了。他说：我的牙咬不动果子了。树说：我没有树枝了，你没法荡秋千，没法造屋了。他说：我老了，荡不动秋千，也不需要屋了。树低语说：我很抱歉。我很想再给你一些东西，但什么也没剩下。我只是个老树墩，我真抱歉。男孩说：现在我不要很多，只需要一个安静地方坐一会儿，歇一会儿，我太累了。树说：好吧。说着，树尽力直起她的最后一截身体，好吧，一个老树墩正好能坐下歇歇脚，来吧，孩子，坐下，坐下休息吧。于是男孩坐在了树墩上。点评本文按时间顺序，依次写了男孩和树之间四次索取和赠予的过程，先是果子被拿去换钱，然后是树枝被砍下做屋，接着树干被锯下做船，最后只剩下了一个树墩让男孩坐。表现了树对男孩的深情厚谊和无私奉献的感情，这种感情可以是友情，也可以理解成爱情或者亲情。本文写作思路清晰，每个情节都有比较明显的划分标志，或是以时间点为标志，如从前、有一天、终于有一天、过了好久好久等；或是以树的悲喜作为线索，推动情节发展，如树感到很幸福、树心里很高兴、树很欣慰，心里一会儿难过一会儿高兴等，阅读的时候特别要注意这些。一、填空本文以为写作顺序，可以分成五个部分。第一部分，主要写树和男孩在日常玩耍中积累起来的感情；第二部分主要写男孩的第一次索取，树给予了他第三部分主要写男孩的第二次索取，树把给了他；第四部分主要写男孩的第三次索取，他取走了第五部分主要写男孩累了，他当男孩不来的时候，树的感情是当树能帮助男孩的时候，树的感情是当树不能赠予男孩的时候，树的感情是二、将下面一段话改写成转述语气树轻轻地说：我真抱歉，孩子，我什么也没有剩下，什么也不能给你了。树说：我没有果子了，不能拿去给你卖钱了。他说：我的牙咬不动果子了。树说：我没有树枝了，你没法荡秋千，没法造屋了。他说：我老了，荡不动秋千，也不需要屋了。树低语说：我很抱歉。我很想再给你一些东西，但什么也没剩下。我只是个老树墩，我真抱歉。男孩说：现在我不要很多，只需要一个安静地方坐一会儿，歇一会儿，我太累了。树说：好吧。说着，树尽力直起她的最后一截身体，好吧，一个老树墩正好能坐下歇歇脚，来吧，孩子，坐下，坐下休息吧。答案见分析从前有一棵树她很爱一个男孩。每天，男孩都会到树下来，把树的落叶拾起来，做成一个树冠，装成森林之王。有时候，他爬上树去，抓住树枝荡秋千，或者吃树上结的果子。有时，他们还在一块玩捉迷藏。要是他累了，就在树荫里休息，所以，男孩也很爱这棵大树。树感到很幸福。日子一天天过去，男孩长大了。树常常变得孤独，因为男孩不来玩了。有一天男孩来到树下。树说：来呀，孩子，爬到我的树干上来，在树枝上荡秋千，来吃果子，到我的树荫下来玩，来快活快活。我长大了，不想再这么玩。男孩说，我要娱乐，要钱买东西，我需要钱。你能给我钱吗很抱歉，树说，我没钱。我只有树叶和果子，你采些果子去卖吧卖到城里去，就有钱了，这样你就会高兴的。男孩爬上去，采下果子来，把果子拿走了。树感到很幸福。此后，男孩很久很久没有来。树又感到悲伤了。终于有一天那男孩又来到树下，他已经长大了。树高兴地颤抖起来，她说：来啊，男孩，爬到我的树干上来荡秋千，来快活快活。我忙得没空玩这个。男孩说，我要成家立业，我要间屋取暖。你能给我间屋吗我没有屋，树说，森林是我的屋。我想，你可以把我的树枝砍下来做间屋这样你会满意的。于是，男孩砍下了树枝，背去造屋。树心里很高兴。主人公：树和男孩她和他主题：树很爱男孩情节划分标志树付出后感觉幸福时间男孩对树的第一次索取：钱树对男孩的第一次赠予：果子情节划分标志时间男孩的第二次索取：屋子树的第二次赠予：树枝情节划分标志但男孩又有好久好久没有来了。有一天他又回到了树下，树是那样的兴奋，连话都说不出来了，过了一会，她才轻轻地说：来啊，男孩，来玩。我又老又伤心，没心思玩。听了这话，树有一点儿悲伤。男孩说：我想要条船，离开这儿，去远远的地方。你给我条船好吗把我的树干锯下来做船吧。树说，这样你就能离开这里，你就会高兴了。男孩就把树干锯下来背走，他真的做了条船，离开了这里。树很欣慰，心里一会儿难过一会儿高兴。这次真的过了好久好久，男孩重又回到了树这里。树轻轻地说：我真抱歉，孩子，我什么也没有剩下，什么也不能给你了。树说：我没有果子了，不能拿去给你卖钱了。他说：我的牙咬不动果子了。树说：我没有树枝了，你没法荡秋千，没法造屋了。他说：我老了，荡不动秋千，也不需要屋了。树低语说：我很抱歉。我很想再给你一些东西，但什么也没剩下。我只是个老树墩，我真抱歉。男孩说：现在我不要很多，只需要一个安静地方坐一会儿，歇一会儿，我太累了。树说：好吧。说着，树尽力直起她的最后一截身体，好吧，一个老树墩正好能坐下歇歇脚，来吧，孩子，坐下，坐下休息吧。于是男孩坐在了树墩上。时间男孩的第三次索取：船树的第三次赠予：树干情节划分标志时间男孩的第四次索取：休息树的第四次赠予：树墩写作提纲：树和男孩经常玩耍，建立了感情男孩要钱，树给了他果子男孩要屋，树给了他树枝男孩要船，树给了他树干男孩要休息，树给了他树墩第篇灯光很暗，女儿在母亲的床边站了一会儿，然后轻轻地把一个包装很精致的工艺品盒放在母亲的身边。那是女儿送给母亲的生日礼物。母亲依旧香甜地睡着，不时地发出轻微的酣声，借着不很明亮的灯光，女儿发现母亲又瘦了许多，她的心里酸酸的。挂钟轻轻地敲了几下，女儿便背起了书包和画夹，蹑手蹑脚地退出了房门。天边还没有露出鱼肚白，朦朦胧胧的月色里，小星星还在不停地眨着眼，借着月光，女儿欢快地朝一所很远的学校走去。那是一所新校舍。是一幢很高很高的大楼。尽管路途遥远，但那是女儿心中向往已久的艺术殿堂。考试前，女儿常常做梦。梦见高耸的大楼和大楼里辉煌的一切。接到录取通知书的那天，女儿高兴地依偎在母亲怀里，母亲欣喜地流了泪。可是，入学要交纳万元的学杂费，万元呀，到哪儿去弄呢入学的日子一天天地逼近，女儿也在忐忑不安的焦虑中等待。终于有一天，母亲颤抖着双手把一叠大小不一的纸币小山似地堆在了女儿的面前，数数，整整万元人民币母亲病倒了。夜里不断剧烈地咳嗽。失去光泽的面孔，常常现出疲惫不堪的样子。在女儿的眼里，母亲好久没有睡上一个完整的觉了。母亲不很老，却有了白发；曾经挺直的脊背，已经不知不觉地弯了下来。女儿流泪了，她在心里暗暗发誓，有朝一日，一定要加倍回报母亲的爱放学归来的路上，女儿一脸的阳光灿烂，思绪里不断勾勒着母亲看见她的礼物时欣喜、激动的样子。要知道，这件小小的礼物是她用画笔辛勤勾勒了近一个月才换来的。为了买下它，女儿在那家工艺品店的橱窗前踌躇过多次。女儿特别欣赏雕像中的女孩和女孩旁慈祥的母亲，仿佛那就是她与母亲的化身。推开房门，女儿呆住了。母亲眼角挂着泪痕，脸上现出难以掩饰的失望与愠怒。她刚想问，就见母亲转身从里屋捧出那个包装很精致的工艺品盒子，走到女儿身边，慧慧，你怎么学会乱花钱啦，看看你买的是什么玩意儿，袒胸露背的，连件衣服都没穿，多寒碜人哪妈，这是一座母女雕像，是我特意买了送给您的好了，好了，就算是你有这份孝心，可买这能顶什么用啊，怎么摆得出呀母亲把工艺品盒朝女儿怀里一推，去，跟人家好好说说，退了吧。不，我不退。那就换成别的什么吧，袜子或手套都行。母亲说完，扎上围裙进了厨房。女儿愣愣地站着没动，随着一声很清脆的响声，工艺品盒重重地滑落在地。望着支离破碎的母女雕像，两行泪水终于从女儿的脸上流落下来。点评本文主要写了一对母女由于思想差异和审美差异而引起的误解，这种误解无所谓对错，却深深伤害了彼此。母亲常年操劳，为了能凑足女儿上大学的费用，日夜苦干；女儿从心底感激和爱着母亲，为了表示自己的感情，女儿买了一个工艺品送给母亲；可是这一举动不被母亲理解，母亲觉得雕塑不实用，伤风败俗的，要求女儿退还。母女之间互不理解，最后雕塑失手掉落于地。本文的写作特点在于插叙。女儿买了礼物送给母亲后，怀着感激的心回想起了往日的艰辛，插入了回忆凑足上学费用的一段。要仔细理解。一、填空女儿送给母亲的生日礼物是形状是女儿送这个礼物是因为她想象中母亲见到礼物会实际上母亲见到雕塑的反应是因为文章中间插入的一段与母亲见到雕塑的反应之间有什么必然的联系工艺品为什么会在女儿手里滑落女儿为什么不能理解母亲二、词语解释及近义词替换蹑手蹑脚：忐忑不安：疲惫不堪：勾勒：踌躇：愠怒：支离破碎：三、说说下面这段话描写的好处，试着改写一下，不用比喻句表达相同的效果终于有一天，母亲颤抖着双手把一叠大小不一的纸币小山似地堆在了女儿的面前，数数，整整万元人民币答案见第三单元实战演练分析灯光很暗，女儿在母亲的床边站了一会儿，然后轻轻地把一个包装很精致的工艺品盒放在母亲的身边。那是女儿送给母亲的生日礼物。母亲依旧香甜地睡着，不时地发出轻微的酣声，借着不很明亮的灯光，女儿发现母亲又瘦了许多，她的心里酸酸的。挂钟轻轻地敲了几下，女儿便背起了书包和画夹，蹑手蹑脚地退出了房门。天边还没有露出鱼肚白，朦朦胧胧的月色里，小星星还在不停地眨着眼，借着月光，女儿欢快地朝一所很远的学校走去。那是一所新校舍。是一幢很高很高的大楼。尽管路途遥远，但那是女儿心中向往已久的艺术殿堂。考试前，女儿常常做梦。梦见高耸的大楼和大楼里辉煌的一切。接到录取通知书的那天，女儿高兴地依偎在母亲怀里，母亲欣喜地流了泪。可是，入学要交纳万元的学杂费，万元呀，到哪儿去弄呢入学的日子一天天地逼近，女儿也在忐忑不安的焦虑中等待。终于有一天，母亲颤抖着双手把一叠大小不一的纸币小山似地堆在了女儿的面前，数数，整整万元人民币母亲病倒了。夜里不断剧烈地咳嗽。失去光泽的面孔，常常现出疲惫不堪的样子。在女儿的眼里，母亲好久没有睡上一个完整的觉了。母亲不很老，却有了白发；曾经挺直的脊背，已经不知不觉地弯了下来。女儿流泪了，她在心里暗暗发誓，有朝一日，一定要加倍主要人物：女儿和母亲全文线索，事情的起因，可以考虑以此为标题事情的经过插叙：筹集学费的内容诉说母亲的辛劳和对女儿的爱回报母亲的爱放学归来的路上，女儿一脸的阳光灿烂，思绪里不断勾勒着母亲看见她的礼物时欣喜、激动的样子。要知道，这件小小的礼物是她用画笔辛勤勾勒了近一个月才换来的。为了买下它，女儿在那家工艺品店的橱窗前踌躇过多次。女儿特别欣赏雕像中的女孩和女孩旁慈祥的母亲，仿佛那就是她与母亲的化身。推开房门，女儿呆住了。母亲眼角挂着泪痕，脸上现出难以掩饰的失望与愠怒。她刚想问，就见母亲转身从里屋捧出那个包装很精致的工艺品盒子，走到女儿身边，慧慧，你怎么学会乱花钱啦，看看你买的是什么玩意儿，袒胸露背的，连件衣服都没穿，多寒碜人哪妈，这是一座母女雕像，是我特意买了送给您的好了，好了，就算是你有这份孝心，可买这能顶什么用啊，怎么摆得出呀母亲把工艺品盒朝女儿怀里一推，去，跟人家好好说说，退了吧。不，我不退。那就换成别的什么吧，袜子或手套都行。母亲说完，扎上围裙进了厨房。女儿愣愣地站着没动，随着一声很清脆的响声，工艺品盒重重地滑落在地。望着支离破碎的母女雕像，两行泪水终于从女儿的脸上流落下来。下文生日礼物的铺垫事情的经过回到顺叙上女儿买雕塑作为生日礼物的理由事情的经过母亲的不理解母亲不理解女儿的礼物，要求退还雕塑雕塑碎了，暗示母女之间的裂痕女儿流泪，暗示女儿和母亲之间的隔阂写作提纲：女儿买了一个母女雕像作为生日礼物给母亲女儿回忆起母亲的辛劳和对自己的爱女儿把自己的爱寄托在礼物上母亲不理解女儿的礼物礼物碎了，女儿的心也碎了要注意，这篇文章表面上的主题是母亲不理解女儿的爱心；但深层次来看，母女都有自己的理由，母女之间互相不理解，才是这个悲剧的原因。在写作中，这个方面可以阐述出来，但最好不作评价。天一个工母亲的蒙蒙亮，盒放在了礼物礼物女儿走进母亲的房间，母亲床头，这是女儿一座母女雕塑，就如同儿和母亲一样。女儿走在上学路上，回忆起上学的不易和母亲的操吴劳。。她考上这所向往已久的艺术剧殿堂之人后，。一一家家人人都都为为高高达达万万元元的的学费而犯愁，她忐忑不安，在焦虑中度过了一个月。最后辛茹苦地凑足了这笔钱，当小山似小不发誓亲病。于的画一的一堆唯钱放以后要好回倒了是，在母亲生挣了钱，买在女儿面前报母亲。因为发是已经花白日的时候她了这个艺术品夜操背已了一她相儿弯多母第篇一个平常的春天，一位饱经风霜的母亲，向别人讨了几棵树苗，她要把树苗栽在门前。母亲栽完树后，她的孩子从屋里一拐一拐地走出来。妈妈，把这棵小树也栽上吧孩子的手里擎着一棵树苗。那是她丢弃的一棵。它又瘦又小，甚至还有一些枯萎。孩子吃力地站在母亲的面前。他是她最小的孩子，一出生就残疾。孩子擎着那棵树苗，满眼里都是渴求的光芒。母亲望着孩子站立不稳的腿，她犹豫了。她认为孩子是在做着一件没有结果、同样也没有意义的事情。但看到孩子眼里的灼灼的光芒，母亲还是点点头就算它最终长不成一棵大树。孩子高兴极了，他小心翼翼地放下树苗，抢着去挖树坑。他人小力气弱，挖得很吃力。母亲要替他挖，他不肯，硬是自己挖成了。树苗栽种下了，孩子一拐一拐地拎着水桶，给每一棵树浇水。母亲看着，心里想着，这棵树能长大吗每一天，孩子都要拎着水桶浇树苗。孩子是认真的。他浇水也不厚此薄彼，一棵小树一桶水。那棵由他乞求母亲允许亲手挖坑栽种的小树苗，孩子也只浇一桶水。小树一天一天长大了。开始的时候，那棵小树明显地不如其他的树壮实，显得有些楚楚可怜。可是第二年夏天，它竟然慢慢地赶上了它们。这一年冬天，母亲做出了一项重大决定，送她这个残疾的孩子也去读书。而在此之前，她是不想，也难有这个能力让这个孩子去学校。孩子背着母亲用布片为他缝制的书包，高高兴兴上学去了。他一拐一拐地走向学校，可他的脸上却永远像春天一样明丽灿烂放了学，除了做作业，孩子就浇那几棵树，一拐一拐地拎着水桶奔走在水塘和树之间。春去秋来，那棵本来已经失去了生存资格的树，比别的树更青春更挺拔。孩子每天都是高高兴兴的。别人送给他一个绰号：阳光。大家都叫他阳光。他也喜欢这个绰号。几十年过去了，瘸腿的孩子已经成了一位著名的作家。这一年，他回到了家乡。远远地，他就看到了家门口的树高大的、快有一抱粗的树。他看见了自己的母亲。她依着树。他心里一热，急急地奔了过去。他叫了一声娘，就再也说不出话来。他在老屋里住了半个月，每天都一拐一拐地扶着母亲到树下的青石板上坐着，陪着母亲说话。有一天说起身边的树，他忽然神秘地说：娘啊，你知道这棵树为什么比别的树长得快吗这里面，有一个谁也不知道的秘密呢母亲平静地笑了，点点头说：其实娘早就知道了。开始我也纳闷，后来有一天半夜我悄悄地跟着你，看见你一边对着它撒尿一边说小树快快长大吧孩子，你知道我为什么改变了主意，让你上学堂吗就是因为我看见你天天半夜里去偷偷看那树啊他一下子怔住了。他终于明白了母亲。母亲的心永远是一颗母亲的心。点评本文主要写了一个母亲、一个孩子和一棵树的故事。全文分成两条线索，一条明线，围绕着小树的成长：几乎枯萎，被丢弃被孩子栽活浇灌长大比别的树更青春更挺拔；一条暗线，围绕着孩子的成长：自小残疾被送去读书高高兴兴地生活学业有成，成为一名著名的作家。两条线索交织在一起，在母亲眼里，树就是孩子，孩子就是树，哪怕几乎枯萎，哪怕患有残疾，在母亲心底深处，从来没有放弃过孩子，就如同孩子从来没有放弃过那棵树一样。在双线结构中，作者真正的写作意图会被隐藏在暗线中，所以主题要从暗线中去挖掘。练习一、填空母亲丢弃了一棵树苗，是因为孩子乞求栽种这棵树苗是因为母亲看着孩子，犹豫是因为。孩子栽下树苗后做了什么孩子的残疾的地方是相关的词语有树的结局是孩子的结局是树成才的秘密是孩子成才的秘密是本文采用了双线结构，一条线索是一条线索是根据双线交织，我们可以给本文拟定一个题目为《》根据明线，我们可以把文章命名为《》根据暗线，我们可以用《》来命名；根据文章要歌颂的主题，我们直接可以用最后一句的《》来命名。答案见分析一个平常的春天一位饱经风霜的母亲向别人讨了几棵树苗，她要把树苗栽在门前。母亲栽完树后，她的孩子从屋里一拐一拐地走出来。妈妈，把这棵小树也栽上吧孩子的手里擎着一棵树苗。那是她丢弃的一棵。它又瘦又小，甚至还有一些枯萎。孩子吃力地站在母亲的面前。他是她最小的孩子，一出生就残疾。孩子擎着那棵树苗，满眼里都是渴求的光芒。母亲望着孩子站立不稳的腿，她犹豫了。她认故事开始的时间：春天主要人物：母亲和孩子事情的起因：母亲种树苗重要信息：树的不健康与下文孩子的残疾相似重要信息：孩子残疾为孩子是在做着一件没有结果、同样也没有意义的事情。但看到孩子眼里的那片灼灼的光芒，母亲还是点点头就算它最终长不成一棵大树。孩子高兴极了，他小心翼翼地放下树苗，抢着去挖树坑。他人小力气弱，挖得很吃力。母亲要替他挖，他不肯，硬是自己挖成了。树苗栽种下了，孩子一拐一拐地拎着水桶，给每一棵树浇水。母亲看着，心里想着，这棵树能长大吗每一天，孩子都要拎着水桶浇树苗。孩子是认真的。他浇水也不厚此薄彼，一棵小树一桶水。那棵由他乞求母亲允许亲手挖坑栽种的小树苗，孩子也只浇一桶水。小树一天一天长大了。开始的时候，那棵小树明显地不如其他的树壮实，显得有些楚楚可怜。可是第二年夏天它竟然慢慢地赶上了它们。这一年冬天，母亲做出了一项重大决定，送她这个残疾的孩子也去读书。而在此之前，她是不想，也难有这个能力让这个孩子去学校。孩子背着母亲用布片为他缝制的书包，高高兴兴上学去了。他一拐一拐地走向学校，可他的脸上却永远像春天一样明丽灿烂放了学，除了做作业，孩子就浇那几棵树，一拐一拐地拎着水桶奔走在水塘和树之间。春去秋来，那棵本来已经失去了生存资格的树，比别的树更青春更挺拔。孩子每天都是高高兴兴的。别人送给他一个绰号：阳光。大家都叫他阳光。他也喜欢这个绰号。几十年过去了，瘸腿的孩子已经成了一位著名的作家。这一年，他回到了家乡。远远地，他就看到了家门口的树高大的、快有一抱粗的树。他看见了自己的母亲。她依着树。他心母亲最初的想法：树活不了，孩子也不能成才事情的经过孩子仔细照顾树苗时间点：小树赶上了其他树事情的经过母亲允许残疾的孩子去读书，注意孩子与树之间的联系树的结果：比别的树更好孩子的结果：著名作家里一热，急急地奔了过去。他叫了一声娘，就再也说不出话来。他在老屋里住了半个月，每天都一拐一拐地扶着母亲到树下的青石板上坐着，陪着母亲说话。有一天说起身边的树，他忽然神秘地说：娘啊，你知道这棵树为什么比别的树长得快吗这里面，有一个谁也不知道的秘密呢母亲平静地笑了，点点头说：其实娘早就知道了。开始我也纳闷，后来有一天半夜我悄悄地跟着你，看见你一边对着它撒尿一边说小树快快长大吧孩子，你知道我为什么改变了主意，让你上学堂吗就是因为我看见你天天半夜里去偷偷看那树啊他一下子怔住了。他终于明白了母亲。母亲的心永远是一颗母亲的心。揭示树的秘密：比别的树多养分揭示人的秘密：孩子的坚强和坚持主题：母亲对孩子的爱写作提纲：母亲种树，遗弃了一棵小树苗残疾的孩子要求种上小树苗小树苗在孩子的精心照料下长大孩子去上学小树苗超过了别的树孩子成了著名的作家揭示小树苗和孩子的秘密注意，文章要赞扬的中心人物是母亲第篇当我还是个少年的时候，父亲曾带着我排队买票看马戏。那一阵子有一个优秀的马戏团来到我们镇上，吸引了很多人前去观赏。因为我考试出色，父亲许诺带我去看马戏。我还记得那天人很多，排了老半天，终于在我们和票口之间只隔着一个家庭。这个家庭之所以让我印象深刻，是因为他们有个在岁之下的小孩。这些孩子穿着便宜的衣服，看起来虽然不值什么钱有的还很明显是大的穿不下又给了小的穿的但每件衣服都干干净净的，每个人的举止也很乖巧。排队时，他们两个两个成一排，手牵着手跟在父母的身后。他们很兴奋地叽叽喳喳谈论着小丑、大象、猴子和自行车什么的，看样子今晚必将是这些孩子们生活中最快乐的时刻了。我那一向严厉的父亲看着他们，脸上也露出了会心的微笑。他们的父母则神气地站在一排人的最前端，母亲挽着父亲的手，看着他的丈夫，好像在说：你真像个佩着光荣勋章的骑士。而沐浴在骄傲中的他也微笑着，深情地凝视着他的妻子，好像在回答：没错，我就是你说的那个样子。终于轮到他们了。票口里，卖票女郎问这个父亲，他要多少张票。这个父亲神气地回答：请给我六张小孩的和两张大人的，我带全家看马戏。卖票女郎开出了价格。这人的妻子突然扭过头，把脸垂得低低的。这个父亲的嘴唇颤抖了，他紧张地倾身向前，颤抖地问：你刚刚说是多少钱卖票女郎又报了一次价格。这个父亲一下子不说话了，一阵沉默，尴尬的气氛悄悄弥漫在这对父母之间。显然他们的钱不够。但这个父亲怎能转身告诉那六个兴致勃勃的小孩，他没有足够的钱带他们看马戏我的父亲目睹了一切，他悄悄地把手伸进口袋，把一张元的钞票拉出来。我意识到父亲即将要做什么心里一阵激动事实上，我们一点儿也不富有可是，我也希望这元能帮上忙。我等待着钱在两个父亲手中交接然而父亲却让钱掉在了地上，然后，他又蹲下来，捡起钞票，拍拍那个父亲的肩膀，说：对不起，先生，这是从你的口袋里掉出来的。那个父亲当然知道原因，他并没有企求任何人伸出援手，但深深地感激有人在他绝望、心碎、困窘的时刻帮了忙。他直视着我父亲的眼睛，用双手握住我父亲的手，把那张元的钞票紧紧压在中间。他嘴唇发抖着，眼睛里闪烁着泪花，诚恳地说：谢谢，谢谢您，先生，您知道，这对我和我的家庭意义重大。父亲和我回头跳上我们的车回家，那晚我们并没有进去看马戏，但我们也没有徒劳而返。我懂得了付出的快乐，也明白了正确方式的重要。点评本文在最后揭示了主题，即付出是快乐的，并且付出的方式是很重要的。父亲带我去买票，遇见了一个大家庭，一对夫妇和六个孩子也在买票。但是他们的钱不够，在尴尬、困窘之际，我的父亲毫不犹豫地用一种特殊的方式帮助了他们，我没有看成马戏，但懂得了很多道理。在写作上，文章用了对比的方法，前面愈是突出了父亲带孩子们看马戏的骄傲，后面愈是表现出钱不够时的窘迫无奈，也愈是突出此刻帮助的重要意义；愈是突出骄傲，愈是暗示了后文强调帮助的方式的重要性。写作的时候也要尽量突出这点。练习一、填空文中有两个破折号，第一个破折号的作用是第二个破折号的作用是。但这个父亲怎能转身告诉那六个兴致勃勃的小孩其中，兴致勃勃在文中具体有哪些表现沐浴在骄傲中的他也微笑着他骄傲是因为这个父亲的嘴唇颤抖了他颤抖是因为他嘴唇发抖着，眼睛里闪烁着泪花又是因为当看到别人的钱不够时，父亲的做法是他这样做的原因是二、将下列一段话缩写成字我的父亲目睹了一切，他悄悄地把手伸进口袋，把一张元的钞票拉出来。我意识到父亲即将要做什么心里一阵激动事实上，我们一点儿也不富有可是，我也希望这元能帮上忙。我等待着钱在两个父亲手中交接然而父亲却让钱掉在了地上，然后，他又蹲下来，捡起钞票，拍拍那个父亲的肩膀，说：对不起，先生，这是从你的口袋里掉出来的。答案见分析当我还是个少年的时候，父亲曾带着我排队买票看马戏。那一阵子有一个优秀的马戏团来到我们镇上，吸引了很多人前去观赏。因为我考试出色，父亲许诺带我去看马戏。我还记得那天人很多，排了老半天，终于在我们和票口之间只隔着一个家庭。这个家庭之所以让我印第一人称叙述主要人物：我、父亲事情的起因：我和父亲买票事情的经过有一个家庭也在买票象深刻，是因为他们有个在岁之下的小孩。这些孩子穿着便宜的衣服，看起来虽然不值什么钱有的还很明显是大的穿不下又给了小的穿的但每件衣服都干干净净的，每个人的举止也很乖巧。排队时，他们两个两个成一排，手牵着手跟在父母的身后。他们很兴奋地叽叽喳喳谈论着小丑、大象、猴子和自行车什么的，看样子今晚必将是这些孩子们生活中最快乐的时刻了。我那一向严厉的父亲看着他们，脸上也露出了会心的微笑。他们的父母则神气地站在一排人的最前端，母亲挽着父亲的手，看着他的丈夫，好像在说：你真像个佩着光荣勋章的骑士。而沐浴在骄傲中的他也微笑着，深情地凝视着他的妻子，好像在回答：没错，我就是你说的那个样子。终于轮到他们了。票口里，卖票女郎问这个父亲，他要多少张票。这个父亲神气地回答：请给我六张小孩的和两张大人的，我带全家看马戏。卖票女郎开出了价格。这人的妻子突然扭过头，把脸垂得低低的。这个父亲的嘴唇颤抖了，他紧张地倾身向前，颤抖地问：你刚刚说是多少钱卖票女郎又报了一次价格。这个父亲一下子不说话了，一阵沉默，尴尬的气氛悄悄弥漫在这对父母之间。显然他们的钱不够。但这个父亲怎能转身告诉那六个兴致勃勃的小孩，他没有足够的钱带他们看马戏我的父亲目睹了一切，他悄悄地把手伸进口袋，把一张元的钞票拉出来。我意识到父亲即将要做什么心里一阵激动事实上，我们一点儿也不富有重要信息：这个家庭有很多孩子，条件一般重要信息：孩子们很快乐家庭里的主要人物：父亲重要信息：这个父亲很骄傲精彩的动作和语言描写事情的经过他们的钱不够买票事情的经过我的父亲帮助他们可是，我也希望这元能帮上忙。我等待着钱在两个父亲手中交接然而父亲却让钱掉在了地上，然后，他又蹲下来，捡起钞票，拍拍那个父亲的肩膀，说：对不起，先生，这是从你的口袋里掉出来的。那个父亲当然知道原因，他并没有企求任何人伸出援手，但深深地感激有人在他绝望、心碎、困窘的时刻帮了忙。他直视着我父亲的眼睛，用双手握住我父亲的手，把那张元的钞票紧紧压在中间。他嘴唇发抖着，眼睛里闪烁着泪花，诚恳地说：谢谢，谢谢您，先生，您知道，这对我和我的家庭意义重大。父亲和我回头跳上我们的车回家，那晚我们并没有进去看马戏，但我们也没有徒劳而返。我懂得了付出的快乐，也明白了正确方式的重要。帮助的方式助人并讲究方式后的感激结果，我们没钱买票了揭示主题提纲：我和父亲排队买票一个大家庭遭遇了意外，他们的钱不够父亲选择了正确的方式帮助了他们我们没钱买票，但收获很多这篇文章阐述了两个主题，一是付出比得到更快乐，二是不能简单地帮助别人，要照顾别人的自尊第篇原文在中国，有一个非常有名的关于和氏璧的传说。古时候，有一个楚国人名叫卞和，他是一个雕琢玉器的高手。一次非常偶然的机会，他在一座山下发现了一块看起来很普通的石头，经过辨别，他认定这是一块没有经过加工的美玉，俗称璞玉。为了表示自己对国王的忠心，他便把这块璞玉献给了当时的国王楚厉王。楚厉王拿到璞玉后非常高兴，特意找来一群玉工进行鉴定，可是，经过专家认真细致的检查以后，他们一致认为卞和献的只是一块普通的石头，没有任何价值。楚厉王很生气，认为卞和欺骗了他，犯了欺君之罪按照当时的法律，下令砍掉卞和的左脚，并把他驱逐出楚国多年后，楚厉王死了，新的国王楚武王继位。因为新国王继位，卞和被赦免回到了楚国。虽然经历了一场灾难，但卞和还是坚定地认为自己发现的是一块绝世宝玉，宝玉是应该归国家所有的。于是，他再次把这块璞玉献给了楚武王。结果还是和上次一样，玉工仍然鉴定是一块普通得不能再普通的石头。楚武王勃然大怒，又给卞和定了欺君之罪这次砍掉了卞和的右脚。又是几十年过去了，楚武王死了，他的儿子楚文王继位。这时的卞和年纪已经很大了，他被砍掉了双脚，行动很不方便；又因为两次获罪，人们都瞧不起他，生活过得很凄凉。但卞和依然固执地认为自己怀抱的是一块宝玉，只是世人有眼无珠，没有看出来罢了。可是，这种话找谁去诉说呢万般无奈之下，他只好怀抱玉石来到楚山之下，想着想着就痛哭起来，一直哭了三天三夜，眼泪都流尽了，甚至流出了血。这件事终于传到了楚文王那里，楚文王派了一个能干的手下化装成老百姓去问卞和：天底下被砍掉双脚的人很多，你为什么哭得如此悲伤呢卞和回答说：我并不是因为被砍掉双脚而痛哭，而是因为明明是块宝玉却被误认为是石头，就如同我明明是一个忠贞之士却两次被当成欺君之臣。我并不是为自己哭泣，我是为我们的国王哭泣啊他是非颠倒，黑白不分楚文王听后，派人把卞和带到宫殿，并命令玉工当面剖开这块石头。果然，石头里藏着一块绝世宝玉，最令人惊奇的是，这块玉从侧面看是绿色的，从正面看却是白色的。玉工们曾鉴定过无数珍贵的宝贝，却从没有见过这样的宝玉。为了嘉奖卞和对楚国的忠心，楚文王将这块宝玉命名为和氏璧并把它作为国宝珍藏起来此后，和氏璧又经历了很多故事，比如完璧归赵、传国玉玺、金镶玉等，这些都加重了它的传奇色彩，使它成为中国古代统治者至高无上的权力的象征。点评和氏璧的传说在中国家喻户晓，这篇文章介绍了和氏璧的来历。玉在未经打磨之前和普通的石头几乎一模一样，人的肉眼是很难分辨出来的。所以，在卞和眼里，只要雕琢一下，这块石头就是宝玉，但在其他人看来，石头就是石头。卞和的前两次献玉，因为无人赏识，所以宝玉被看成了石头，忠臣被当做了欺君，结果是被判有罪，先后被砍掉了左脚和右脚；最后一次，石头被当众剖开，才发现了其中的宝玉。宝玉以卞和的名字命名，和氏璧的名字千古流传，成为至高无上的皇权的象征。细读文章，理清三次献玉的经过，理解卞和痛哭三天的原因。石头原是宝玉，可是如果无人赏识，还是会被扔掉。卞和的坚持不懈、毫不妥协，以及对国家的忠贞之心，才是石头最终成为国宝的原因。练习一、填空和氏璧的命名是因为卞和的三次献玉的对象分是第一次献玉，卞和的遭遇是第二次献玉，卞和又第三次献玉，卞和终于卞和痛苦的原因不是而是二、词语理解璞玉：玉工：欺君之罪：驱逐：是非颠倒：嘉奖：三、用简要的语句列出文章的写作思路一答案见在中国有一个非常有名的关于和氏璧的传说。古时候，有一个楚国人名叫卞和他是一个雕琢玉器的高手。一次非常偶然的机会，他在一座山下发现了一块看起来很普通的石头，经过辨别，他认定这是一块没有经过加工的美玉，俗称璞玉。为了表示自己对国王的忠心，他便把这块璞玉献给了当时的国王楚厉王。楚厉王拿到璞玉后非常高兴，特意找来一群玉工进行鉴定，可是，经过专家认真细致的检查以后，他们一致认为卞和献的只是一块普通的石头没有任何价值。楚厉王很生气，认为卞和欺骗了他，犯了欺君之罪按照当时的法律，下令砍掉卞和的左脚，并把他驱逐出楚国多年后，楚厉王死了，新的国王楚武王继位。因为新国王继位，卞和被赦免回到了楚国。虽然经历了一场灾难，但卞和还是坚定地认为自己发现的是一块绝世宝玉，宝玉是应该归国家所有的。于是，他再次把这块璞玉献给了楚武王。结果还是和上次一样，玉工仍然鉴定这是一块普通得不能再普通的石头。楚武王勃然大怒，又给卞和定了欺君之罪这次砍掉了卞和的右脚。又是几十年过去了，楚武王死了，他的儿子楚文王继位。这时的卞和年纪已经很大了，他被砍掉了双脚，行动很不方便；又因为两次获罪，人们都瞧不起他，生活过得很凄凉。但卞和依然固执地认为自己怀中国的传说传说的名字，可考虑为文章的标题主人公：卞和主要物品：和氏璧卞和第一次献玉第一次鉴定结果为石头第一次献玉结果：被砍左脚卞和第二次献玉第二次鉴定结果为石头第二次献玉结果：被砍右脚抱的是一块宝玉，只是世人有眼无珠，没有看出来罢了。可是，这种话找谁去诉说呢万般无奈之下，他只好怀抱玉石来到楚山之下，想着想着就痛哭起来四，一直哭了三天三夜，眼泪都流尽了，甚至流出了血。这件事终于传到了楚文王那里，楚文王派了一个能干的手下化装成老百姓去问卞和：天底下被砍掉双脚的人很多，你为什么哭得如此悲伤呢卞和回答说：我并不是因为被砍掉双脚而痛哭，而是因为明明是块宝玉却被误认为是石头，就如同我明明是一个忠贞之士却两次被当成欺君之臣。我并不是为自己哭泣，我是为我们的国王哭泣啊他是非颠倒，黑白不分楚文王听后，派人把卞和带到宫殿，并命令玉工当面剖开这块石头。果然，石头里藏着一块绝世宝玉最令人惊奇的是，这块玉从侧面看是绿色的，从正面看却是白色的。玉工们曾鉴定过无数珍贵的宝贝，却从没有见过这样的宝玉。为了嘉奖卞和对楚国的忠心，楚文王将这块宝玉命名为和氏璧并把它作为国宝珍藏起来此后，和氏璧又经历了很多故事，比如完璧归赵、传国玉玺、金镶玉等，这些都加重了它的传奇色彩，使它成为中国古代统治者至高无上的权力的象征。卞和第三次献玉：怀抱玉石痛哭卞和痛哭的原因：主题主题的关键词第三次鉴定结果为宝玉第三次献玉结果：被嘉奖和氏璧的结果，文章结构为总分总，最后呼应开头写作提纲：卞和发现玉石第一次献给楚厉王玉石被鉴定为石头，卞和被砍左足第二次献给楚武王玉石仍然被鉴定为石头，卞和被砍右足第三次给楚文王玉石是宝玉，卞和被嘉奖和氏璧在中国，和和氏氏壁壁的传说家喻户晓。古时候，有一个叫卞和的的人人偶偶然发现了一块天然的的玉石为表示自己的忠心他把主这宝石献给了楚厉王。可是当楚厉王查工却说这不是什和犯欺君之砍了他的左脚，并强迫他开国楚厉王死后，楚武王继位。卞和再次把这块玉石献给新国王。可是结果仍是一样，玉工仍然鉴定定这只是块普通的的石石头头。楚。楚武王也觉得是欺骗了他。下令砍了他的右脚很多以后楚武王死了，楚文继位卞和兰想想把把这这块块宝宝石献给可是知道会不会有人相信他他。卞下和和只抱石来到山下哭泣泪流尽了双眼他越哭越伤心流出了血水第篇在中国古代历史文化中，诸葛亮可以称得上是忠义与智慧的化身。他曾经隐居山村，过着闲云野鹤的生活。据说，他出山帮助刘备建立蜀汉皇朝之前，还曾经发生过这么一个故事。刘备听说诸葛亮很有学识，才能远在他所有谋臣之上，就和结义兄弟关羽、张飞带着礼物去请诸葛亮出山辅佐他。一行人走了数里路，山水秀丽，树木葱郁，没多久就来到屋前。刘备亲自轻叩屋门，一个童子出来询问。刘备诚恳地说：我们是特意前来拜访诸葛先生的。童子爱理不理地说：先生今天出去了。刘备着急地问：到哪里去了什么时候回来呢童子嘴一撇，说：先生行踪不定，我怎么知道他去哪儿了，什么时候回呢。刘备惆怅不已，非常失望，关羽安慰他说：天色晚了，不如我们先回去吧，明天再派人来打听打听。刘备心里一直记挂着这件事，过了几天，他又和关羽、张飞去请诸葛亮。这时候正是隆冬时节，天气严寒，瑞雪霏霏，张飞冻得直抱怨。刘备不耐烦了，责备张飞说：天越冷，越能显出我对诸葛先生的诚意，你要是怕冷，就先回去吧。张飞不干了，说：我死都不怕，还怕冷吗我是怕哥哥你又白跑一趟。不料真被张飞说中了，诸葛亮不巧又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只好留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己挽救国家危险局面的愿望。时光荏苒，冬去春来，刘备又一次准备去寻访诸葛亮。这一次，一向支持他的关羽也不乐意了，和张飞一起劝阻他，关羽说：哥哥你两次拜访诸葛亮，已经很有诚意了，是诸葛亮那家伙徒有虚名，不敢见你吧。张飞也说：这种山野匹夫，其实根本不需要哥哥跑来跑去的，我拿一条绳子直接把他绑来好了。刘备大怒，把他俩狠狠责备了一顿。随后，刘备吃了三天素，精心准备了一下，第三次去请诸葛亮。关羽和张点评本文改编自中国家喻户晓的一个成语三顾茅庐即三次光临一个简陋的屋子形容请人帮忙的渴望和诚恳的心情。相对以前的例文，这篇文章主要人物有四个：诸葛亮、刘备、关羽、张飞，四人的关系要搞清楚。本文以事情的发展顺序为线索，写了三顾茅庐的过程。刘、关、张三请诸葛亮，每次的过程如何，个人的心理活动如何，需要好好把握。同时要注意到欲扬先抑的写作技巧，关羽和张飞越是烦躁和不屑，越能对比突出刘备的真诚和恳切；诸葛亮越是千呼万唤始出来越是能反映出他的重要性。练习一、填空刘备、关羽、张飞的关系是他们和诸葛亮的关系是刘、关、张第一次请诸葛亮时，见到了被告知第二次请诸葛亮是时节，抱怨不已，不巧的是第三次请诸葛亮时，诸葛亮从文中可以看出，刘备的性格是张飞的性格是。二、词语解释闲云野鹤：惆怅：荏苒：徒有虚名：小心翼翼：礼贤下士：三、把下面一段话改成转述语气刘备诚恳地说：我们是特意前来拜访诸葛先生的。童子爱理不理地说：先生今天出去了。刘备着急地问：到哪里去了什么时候回来呢童子嘴一撇，说：先生行踪不定，我怎么知道他去哪儿了，什么时候回呢。刘备惆怅不已，非常失望，关羽安慰他说：天色晚了，不如我们先回去吧，明天再派人来打听打听。答案见在中国古代历史文化中，诸葛亮可以称得上是忠义与智慧的化身。他曾经隐居山村，过着闲云野鹤的生活。据说，他出山帮助刘备建立蜀汉皇朝之前，还曾经发生过这么一个故事。刘备听说诸葛亮很有学识，才能远在他所有谋臣之上，就和结义兄弟关羽、张飞带着礼物去请诸葛亮出山辅佐他。一行人走了数里路，山水秀丽，树木葱郁，没多久就来到屋前。刘备亲自轻叩屋门，一个童子出来询问。刘备诚恳地说：我们是特意前来拜访诸葛先生的。童子爱理不理地说：先生今天出去了。刘备着急地问：到哪里去了什么时候回来呢童子嘴一撇，说：先生行踪不定，我怎么知道他去哪儿了，什么时候回呢。刘备惆怅不已，非常失望，关羽安慰他说：天色晚了，不如我们先回去吧，明天再派人来打听打听。刘备心里一直记挂着这件事，过了几天，他又和关羽、张飞去请诸葛亮。这时候正是隆冬时节，天气严寒，瑞雪霏霏，张飞冻得直抱怨。刘备不耐烦了，责备张飞说：天越冷，越能显出我对诸葛先生的诚意，你要是怕冷，就先回去吧。张飞不干了，说：我死都不怕，还怕冷吗我是怕哥哥你又白跑一趟。不料真被张飞说中了，诸葛亮不巧又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只好留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己挽救国家危险局面的愿望。时光荏苒，冬去春来，刘备又一次准备去寻访诸葛主要人物：诸葛亮主人公：刘备表明三人的关系，是下文哥哥的由来主要人物关羽和张飞一请诸葛亮注意表明刘备性格特征的词语一请诸葛亮的结果：外出二请诸葛亮二请诸葛亮的结果：外出刘备留信亮。这一次，一向支持他的关羽也不乐意了，和张飞一起劝阻他关羽说：哥哥你两次拜访诸葛亮，已经很有诚意了，是诸葛亮那家伙徒有虚名，不敢见你吧。张飞也说：这种山野匹夫，其实根本不需要哥哥跑来跑去的，我拿一条绳子直接把他绑来好了。刘备大怒，把他俩狠狠责备了一顿。随后，刘备吃了三天素，精心准备了一下，第三次去请诸葛亮。关羽和张飞这次不敢多说话了，小心翼翼地也一同前往。当一行人来到到诸葛亮家前，已经是中午，诸葛亮正在睡觉。刘备不敢惊动他，命令关羽和张飞站在门外等，他则站在台阶下。等了好久，张飞实在是不耐烦了，跑进来一看诸葛亮还睡着，气得和关羽嚷嚷道：这小子太傲慢了，居然还睡着呢，我马上到后面去放一把火，看他醒不醒关羽赶忙劝阻。又等了两个多小时，诸葛亮终于翻身醒来，看到刘备站着，赶紧整理好衣服起身迎接。刘备和诸葛亮相见恨晚，谈得非常投机。诸葛亮见刘备胸怀大志，又能如此礼贤下士，就答应出来全力帮助刘备了。后人用就三顾茅庐来概括这段故事，用以形容真心诚意地去邀请、拜访贤能的人。三请诸葛亮关张劝阻诸葛亮在睡觉张飞的反应三请诸葛亮的结果：出山总结全文，照应开头，点题提纲：总起全文，引出三顾茅庐的故事刘备一请诸葛亮，小童接待刘备二请诸葛亮，张飞抱怨刘备三请诸葛亮，关羽、张飞劝阻刘备最终凭诚心和毅力感动了诸葛亮在说当邀请和张葛亮一行一葛亮了还地催拜访遭到国顾出游只眼一路不促刘对诸葛了两三顾茅庐诸葛亮一直是正义与智慧的化身。茅庐的故事就和他有关。诸葛亮隐居于一个小山村。刘备为山辅佐自己亲自带着结义兄弟关亮的童子却告诉他们四方之去了不知何时才能回来。刘能失望而归已是隆季节，刘备再次前往拜访路上气寒冷，走得很辛苦，张飞刘备备严厉责备了张飞飞。。谁知道巧诸。诸葛亮又外出出了了。张飞一个劲备回备只好留下一封信表诸葛亮的敬佩和求贤若渴心日子过得飞飞快刘并没有忘亮的事情。他又提议进山位结义兄弟的一致反对：关羽认为第三单元实战演练第篇我家附近有户带院子的普通住家，女主人拖儿带女，有点早衰。她家的院子里种满了花，有时女主人就采些花插在一个水桶里在门口出售。一天黄昏，我路过那儿，看见院子里有两株玫瑰开得实在灿烂，它们的花瓣红得像火焰。我指着它们说想要。女主人摇摇头，说每年最好的两朵玫瑰她都要采摘下来寄给远方的两个女儿。女主人的丈夫是个老实巴交的人，他絮絮叨叨地埋怨妻子太落伍，认为还不如卖掉实惠，寄一包玫瑰花瓣给女儿毫无意义。可女主人执拗地摇摇头，眼里闪过与她年龄不相称的羞怯。翌日清早，我又路过那个鲜花盛开的院子，女主人正守着那两枝挑出的红玫瑰，一脸的慈爱，那种真情流露出一种晶莹剔透的美丽。我忍不住告诉她：我被感动了，我在心里为她喝彩。女主人很吃惊，微微开启的唇中没说出一个字，连老花眼镜滑下来也没发觉。后来，她再见到我时，眼里充满亲切的神情。有一次她一定要送我一束黄玫瑰，说：从来没人这么说过我。我回家把玫瑰数了数，一共十朵，我把其中的一朵送给楼下的漂亮女孩，剩余九朵插入花瓶。那九朵玫瑰代表着我内心的企盼：让我们每个人的生活中都有地久天长的喝彩声。因为我深知，每一声喝彩对一个人意味着什么。在生活的长河里徜徉，谁都会有拿不准的时候，若是此时传来一个振奋的声音，也许这个人就会成为一座大山。记得我在念初中时有过一个同桌，她牙齿长歪了，说话爱像男生那么骂骂咧咧，打蚊子像拍手鼓掌一样噼啪作响。我不喜欢她的粗鲁，我们两个有过相互肩碰肩坐着却一连半个月没开口说话的纪录。在一次作文评比中，我的一篇精心之作没评上奖，名落孙山，我为此心灰意冷，带着一种挫折感把那篇作文撕成碎片。这时，我那位假小子同桌忽然发出愤怒的声音，她说那篇作文写得很棒，谁撕它谁是有眼无珠。她其实是在说反话表示对我的喝彩。那是我写作生涯中的第一位喝彩者，那一声叫好等于拉了我一把，记得当时我流出了泪水。那位同桌后来仍然不改好战的脾气，我俩也时常有口角，相互挑战，耿耿于怀。然而我至今难忘这个人，因为她的第一声喝彩就像一瓢生命之水，使我心中差点枯萎的理想种子重新发芽、开花、结果，而且，当我回首往事时，都会遗憾当时为何不待她更温和一些，因为她是我生活中一道明媚的阳光。时常有人跑来谢我，说是某一句肯定的话，使他眼前豁亮了。其实，我早忘了我曾为他喝过彩。不过，那也无妨。当我们看到别人生命中的亮色，不妨就大声喝彩。这样不仅使对方变得完美，生活充满爱，还使我们的心灵变得博大。点评这是一篇文字优美、意义隽永的叙事散文。叙事散文和小说不一样，除了交代情节以外，还会出现很多描写性的语言，在字里行间流露着作者的感情。本文由两个故事组成，一是我对卖花女主人的喝彩，二是同桌对我的喝彩，这两次喝彩对女主人和我同样意义深刻。由此引申出主题：要为别人大声喝彩。阅读本文的时候，要从描写性的语句中仔细体会作者的感情。一、填空我想买两朵玫瑰花，为什么女主人不卖后来，我没买花，为什么女主人反而送我十朵玫瑰花我的同桌为什么要说谁撕它谁是有眼无珠为什么她骂我，我反而感激她二、写作技巧：描写性语句的同义替换本文运用了大量的描写性语句，但在缩写中，我们要尽可能的用简洁的语句替换它们。请试着将下列描写性语句用简单句同义替换。一天黄昏，我路过那儿，看见院子里有两株玫瑰开得实在灿烂，它们的花瓣红得像火焰。比喻女主人很吃惊，微微开启的唇中没说出一个字，连老花眼镜滑下来也没发觉。动作她牙齿长歪了，说话爱像男生那么骂骂咧咧，打蚊子像拍手鼓掌一样噼啪作响。外貌、动作她的第一声喝彩就像一瓢生命之水，使我心中差点枯萎的理想种子重新发芽、开花、结果。比喻答案见分析我家附近有户带院子的普通住家，女主人拖儿带女，有点早衰。她家的院子里种满了花，有时女主人就采些花插在一个水桶里在门口出售。一天黄昏，我路过那儿，看见院子里有两株玫瑰开得实在灿烂，它们的花瓣红得像火焰。我指着它们说想要。女主人摇摇头，说每年最好的两朵玫瑰她都要第一人称叙事第一个故事的主要人物故事的原因采摘下来寄给远方的两个女儿。女主人的丈夫是个老实巴交的人，他絮絮叨叨地埋怨妻子太落伍，认为还不如卖掉实惠，寄一包玫瑰花瓣给女儿毫无意义。可女主人执拗地摇摇头眼里闪过与她年龄不相称的羞怯。翌日清早，我又路过那个鲜花盛开的院子，女主人正守着那两枝挑出的红玫瑰，一脸的慈爱，那种真情流露出一种晶莹剔透的美丽。我忍不住告诉她：我被感动了，我在心里为她喝彩。女主人很吃惊，微微开启的唇中没说出一个字，连老花眼镜滑下来也没发觉。后来，她再见到我时，眼里充满亲切的神情。有一次她一定要送我一束黄玫瑰说：从来没人这么说过我。我回家把玫瑰数了数，一共十朵，我把其中的一朵送给楼下的漂亮女孩，剩余九朵插入花瓶。那九朵玫瑰代表着我内心的企盼：让我们每个人的生活中都有地久天长的喝彩声。因为我深知，每一声喝彩对一个人意味着什么。在生活的长河里徜徉，谁都会有拿不准的时候，若是此时传来一个振奋的声音，也许这个人就会成为一座大山。记得我在念初中时有过一个同桌她牙齿长歪了，说话爱像男生那么骂骂咧咧，打蚊子像拍手鼓掌一样噼啪作响。我不喜欢她的粗鲁，我们两个有过相互肩碰肩坐着却一连半个月没开口说话的纪录。在一次作文评比中，我的一篇精心之作没评上奖，名落孙山，我为此心灰意冷，带着一种挫折感把那篇作文撕成碎片。这时，我那位假小子同桌忽然发出愤怒的声音，她说那篇作文写得很棒，谁撕它谁是有眼无珠。她其实是在说反话表示对我的喝彩。那是我写作生涯中的第一位喝彩者，那一声叫好等于拉了我一把经过：女主人因为挂念女儿，拒绝卖花关键句：为女主人喝彩喝彩的结果：女主人送我玫瑰中心句：点明主题描写性语句，缩写时可去掉插叙，引出第二个故事的主要人物：同桌她人物描写：缩写时可去掉故事的起因经过我很沮丧经过同桌的喝彩喝彩的结果记得当时我流出了泪水。那位同桌后来仍然不改好战的脾气，我俩也时常有口角，相互挑战，耿耿于怀。然而我至今难忘这个人，因为她的第一声喝彩就像一瓢生命之水，使我心中差点枯萎的理想种子重新发芽、开花、结果，而且，当我回首往事时，都会遗憾当时为何不待她更温和一些，因为她是我生活中一道明媚的阳光。时常有人跑来谢我，说是某一句肯定的话，使他眼前豁亮了。其实，我早忘了我曾为他喝过彩。不过，那也无妨。当我们看到别人生命中的亮色，不妨就大声喝彩。这样不仅使对方变得完美，生活充满爱，还使我们的心灵变得博大。描写性语句，缩写时可去掉中心句：点明主题，可拟题提纲：我向女主人买花，女主人不肯我称赞了女主人女主人送了我玫瑰花我回忆起同桌，我的作文没得奖，很沮丧同桌为我喝彩我走出困境总结，点明主题：为别人喝彩一天，我看见他们院子里有两朵开得异常灿烂的玫瑰花，可是女主人却不肯卖给我，因为她要把最最好好的花寄给远方的女儿。人很不意但是女主人还是没有改变主意。。第二天清晨晨，我我又路过那里两朵花眼里满是慈爱。我忍不自女主人，我被感动了心里正在为她喝彩。女主人吃惊极了因为从来没有人这。后来她送了我一束黄玫瑰。我分了一朵一个小女孩把余下的九朵插入入花瓶，代表着天长地久的喝彩声。我初中的时候候有个同桌她是个格不合有时候长时间不互相说话。一一篇心思的作文没有获奖，挫败之余，我亲手撕了那篇这时很意外地，我的同桌突然愤怒地说那是篇好作文，还说谁撕了它就是有眼无珠我激动地流出了眼泪，她是在用反话鼓励第篇一家大公司需要招聘一名高级管理人员，为此他们开出了优厚的薪酬待遇。在经过报名筛选和笔试之后，他们精心设计了一道面试题：每个面试的人都单独按照约定的时间来到指定办公室，工作人员会告诉应聘者，由于公司有些事务耽误，需要他在办公室等候十分钟。参加面试的人一个个焦急地等待着这漫长的十分钟。在另一间办公室，分管人事的副总和人事部主任等人，正通过闭路电视观察每个应聘者的表现。几乎所有人都是在那里傻傻地等着。应聘者的表现让人失望，大家都议论纷纷：现在的管理人员素质太差了。人事部主任又从桌上拿起一份简历，这是一个有着数年外企管理经验的高级管理人员的简历，他有着让人羡慕的工作经历，这样的人应该是猎头公司的猎物。真是天赐良机，他竟然也参加了竞聘。主任向副总郑重推荐：他是我们的最佳人选，我想，即使他面试不能通过，我们也应该留下他难得的管理人才啊。副总点点头：还是看看他的表现吧。那位最佳人选如约来到办公室。他年纪大概三十岁，衣着得体，举止稳重而大方。服务人员打开办公室的门：对不起先生，因为有些事情耽搁，您需要等十分钟左右。请进，里面有水，祝您好运应聘者点点头，微微皱了皱眉，说了声谢谢，便走进了办公室。考察他的人立即进入了状态，他们紧张地看着他的每一个表现。应聘者进屋后再次皱了皱眉，只见他轻轻整了整衣服坐了下来，不一会又站起来，他关了空调，又关了灯，将地上散落的文件收起来放到桌上，然后走进了卫生间虽然卫生间没有摄像头，但是主考的人都意识到他一定是去关水龙头的。大家都兴奋起来：太好了，他就是我们所要的人。几分钟后，应聘者从卫生间出来，他看了看表，然后径自开门出去。快拦住他，告诉他他被录取了。副总激动地吩咐。人事部主任亲自跑了出去：先生，欢迎你来到我们公司。自我介绍一下，我是公司的人事部主任。你好，主任先生来人礼貌地点点头，我想我并不适合在这里工作。为什么副总也跟着走了出来。你们没有按照约定的时间主持考试，说明你们时间观念不强；这样的天气开空调，大白天亮着灯，说明公司的日常管理混乱，浪费严重；文件散落在地上，卫生间的水龙头损坏看来也不是一两天了，这说明公司的凝聚力不强，员工的工作状态不佳不不不，这只是人事部主任忙着解释。应聘者笑了笑：如果这就是你们的面试题，那也太老套了。说明管理者的智慧有限，而且现在时间超过了十分钟，你们仍未出现，所以我不想在这里浪费更多的时间。言毕转身离去。可惜，他可是我们的最佳人选啊主任看着他的背影叹了口气。副总则若有所思地看着主任：也许我们不是最佳公司吧。点评这是发生在职场应聘时的一个故事。公司精心设计了一个面试题给应聘者，借以观察应聘者的反应，只有那些综合素质优秀的人才能合格；但是，有一个他们看中的最佳人选却正是因为这道精心设计的面试题而选择了离开。所以，什么是最佳在精心设计的同时是否已经把自己设计进去了对别人要求很高，自己是否也达到了相应的高度呢文章中，面试的内容是一个悬念，一直到最后才揭晓谜底；而最佳应聘者的选择出人意外。阅读的时候，要仔细理解公司考察的内容和应聘者离开的理由之间的合理性。一、填空这道面试题的内容是：很多人的做法是最佳应聘者的做法是公司想借助面试题考察的是而最佳应聘者却认为对于最佳人选，公司本来的意见是最佳人选却毫不犹豫地主动选择离去，引起了考察者的思索。二、将最佳应聘者与人事部主任的对话改成间接陈述人事部主任亲自跑了出去：先生，欢迎你来到我们公司。自我介绍一下，我是公司的人事部主任。你好，主任先生来人礼貌地点点头，我想我并不适合在这里工作。为什么副总也跟着走了出来。你们没有按照约定的时间主持考试，说明你们时间观念不强；这样的天气开空调，大白天亮着灯，说明公司的日常管理混乱，浪费严重；文件散落在地上，卫生间的水龙头损坏看来也不是一两天了，这说明公司的凝聚力不强，员工的工作状态不佳不不不，这只是人事部主任忙着解释。应聘者笑了笑：如果这就是你们的面试题，那也太老套了。说明管理者的智慧有限，而且现在时间超过了十分钟，你们仍未出现，所以我不想在这里浪费更多的时间。言毕转身离去。答案见分析一家大公司需要招聘一名高级管理人员为此他们开出了优厚的薪酬待遇。在经过报名筛选和笔试之后，他们精心设计了一道面试题每个面试的人都单独按照约定的时间来到指定办公室，工作人员会告诉应聘者，由于公司有些事务耽误，需要他在办公室等候十分钟。参加面试的人一个个焦急地等待着这漫长的十分钟。在另一间办公室，分管人事的副总和人事部主任等人，正通过闭路电视观察每个应聘者的表现。几乎所有人都是在那里傻傻地等着。应聘者的表现让人失望，大家都议论纷纷：现在的管理人员素质太差了。人事部主任又从桌上拿起一份简历，这是一个有着数年外企管理经验的高级管理人员的简历，他有着让人羡慕的工作经历，这样的人应该是猎头公司的猎物。真是天赐良机，他竟然也参加了竞聘。主任向副总郑重推荐：他是我们的最佳人选我想，即使他面试不能通过，我们也应该留下他难得的管理人才啊。副总点点头：还是看看他的表现吧。那位最佳人选如约来到办公室。他年纪大概三十岁，衣着得体，举止稳重而大方。服务人员打开办公室的门：对不起先生，因为有些事情耽搁，您需要等十分钟左右。请进，里面有水，祝您好运应聘者点点头，微微皱了皱眉说了声谢谢，便走进了办公室。考察他的人立即进入了状态，他们紧张地看着他的每一个表现。应聘者进屋后再次皱了皱眉只见他轻轻整了整衣服坐了下来，不一会又站起来，他关了空事情的起因：招聘主要事件：一道面试题面试的内容主要人物：副总和人事部主任经过应聘者少有合格的主人公：人事部主任心目中的最佳人选经过最佳人选面试外貌描写细节呼应下文应聘者的选择细节调，又关了灯，将地上散落的文件收起来放到桌上，然后走进了卫生间虽然卫生间没有摄像头，但是主考的人都意识到他一定是去关水龙头的。大家都兴奋起来：太好了，他就是我们所要的人。几分钟后，应聘者从卫生间出来，他看了看表然后径自开门出去。快拦住他，告诉他他被录取了。副总激动地吩咐。人事部主任亲自跑了出去先生，欢迎你来到我们公司。自我介绍一下，我是公司的人事部主任。你好，主任先生来人礼貌地点点头，我想我并不适合在这里工作。为什么副总也跟着走了出来。你们没有按照约定的时间主持考试，说明你们时间观念不强；这样的天气开空调，大白天亮着灯，说明公司的日常管理混乱，浪费严重；文件散落在地上，卫生间的水龙头损坏看来也不是一两天了，这说明公司的凝聚力不强，员工的工作状态不佳不不不，这只是人事部主任忙着解释。应聘者笑了笑：如果这就是你们的面试题，那也太老套了。说明管理者的智慧有限，而且现在时间超过了十分钟，你们仍未出现，所以我不想在这里浪费更多的时间。言毕转身离去。可惜，他可是我们的最佳人选啊主任看着他的背影叹了口气。副总则若有所思地看着主任：也许我们不是最佳公司吧。应聘者的做法细节经过最佳人选离开经过主任与最佳人选交谈应聘者的理由应聘者的理由招聘结果结尾蕴含深意，可做题目提纲：公司招聘，一道面试题应聘者大多不合格有一位最佳人选应聘最佳人选成功通过面试最佳人选选择离开点明离开原因文章结尾的深刻含义隐藏在文中，写作时不必点明面试开始了，最佳人选被请进了那间布置过的办公室通过闭路电视，副总和人事部主任看到最佳人选先是坐了下来，空调，又关了电灯，整理了落又进了卫生间关了水龙头完求最后，最佳人选看了看手表室人事部主任赶紧跑出去拦住迎他成为公司的一一份子。但最佳这份殊荣。随后跟出来的副总感然后起身关了地全符合考试的离开了办公最佳人选，欢人选却拒绝了到很奇奇怪怪，最佳人选说出了自己的里由他认为这家公司理混乱，态不佳。管理层毫无观念。赶紧解释说他们们这样做是故意但而导致这位最佳佳人选选认认为出这样只能说明管理者缺乏创新。副总若有所思，也许这只能说明他们不是最佳公司吧第篇一天傍晚，他在单行道的乡村公路上孤独地驾着车回家。自从所在的工厂倒闭后，他就没有找到过固定工作，但他还是没有放弃希望。他差一点没有注意到那位困在路边的老太太。外面已经很黑了，这么偏远的地方，老太太要求援是很难的。我来帮她吧，他一边想着，一边把老爷车开到老太太的奔驰轿车前停了下来。他说：女士，遇到什么问题了我来帮你。你先坐到车子里去，里面暖和一点。别担心，我叫马克。原来老太太的轮胎爆了，换上备用胎就可以。但这对老太太来说，并不是件容易的事情。马克钻到车底下察看。就在他将最后几颗螺丝上好的时候，老太太将车窗摇下，开始和他讲话。她告诉他她是从大城市来的，从这里经过，非常感谢他能停下来帮她的忙。马克一边听着，一边将坏轮胎以及修车工具放回老太太的后备厢，然后关上，脸上挂着微笑。老太太问该付他多少钱，还说他要多少钱都不在乎。帮这老太太忙是要向她要钱马克没有想过。他从来没有把帮助人当做一份工作来做。别人有难应该去帮忙，过去他是这样做的，现在他也不想改变这种做人的准则。他告诉老太太，如果她真的想报答他的话，那么下次她看见别人需要帮助的时候就去帮助别人。他补充说：那时候你要记得我。再说那老太太。她在车子开出了将近一英里的地方，看到路边有一家小咖啡馆，就停车进去了。这是一家很旧的咖啡馆，门外有两台加油机；室内很暗，收银机就像老掉牙的电话机一样没有什么用场。女招待走过来给她送来了菜单，老太太觉得这位招待的笑容让她感到很舒服。她挺着大肚子，看起来最起码有个月的身孕了，可是一天的劳累并没有让她失去待客的热情。老太太心想，是什么让这位怀孕的女人必须工作，而又是什么让她仍如此热情地招待客人呢她想起点评这篇文章构思非常巧妙，由两个看似毫无联系的故事组成，但是结尾一句又令人恍然大悟，给了爱心一个最好的归宿。文章的主题是用爱心帮助别人，如果更深地挖掘下去，其实文章更想表达的是爱别人即是爱自己，帮助别人就是帮助自己。仔细寻找文章的中心句和主题句，挖掘隐藏着的深刻的写作意图。练习一、填空文中人物的关系是：马克帮助老太太又帮助而女招待正好是的妻子。每个人都会遭遇自己无法解决的困境，马克的处境是老太太的处境是而女招待的处境是。第三单元实战演练二、画出与主题相关的句子，提炼本文的主题。答案见分析一天傍晚，他在单行道的乡村公路上孤独地驾着车回家。自从所在的工厂倒闭后，他就没有找到过固定工作但他还是没有放弃希望。他差一点没有注意到那位困在路边的老太太。外面已经很黑了，这么偏远的地方，老太太要求援是很难的。我来帮她吧，他一边想着，一边把老爷车开到老太太的奔驰轿车前停了下来。他说：老妈妈，遇到什么问题了我来帮你。你先坐到车子里去，里面暖和一点。别担心，我叫马克。原来老太太的轮胎爆了，换上备用胎就可以。但这对老太太来说，并不是件容易的事情。马克钻到车底下察看。就在他将最后几颗螺丝上好的时候，老太太将车窗摇下，开始和他讲话。她告诉他她是从大城市来的，从这里经过，非常感谢他能停下来帮她的忙。马克一边听着，一边将坏轮胎以及修车工具放回老太太的后备厢，然后关上，脸上挂着微笑。老太太问该付他多少钱，还说他要多少钱都不在乎。帮这老太太忙是要向她要钱马克没有想过。他从来没有把帮助人当做一份工作来做。别人有难应该去帮忙，过去他是这样做的，现在他也不想改变这种做人的准则。他告诉老太太，如果她真的想报答他的话，那么下次她看见别人需要帮助的时候就去帮助别人。他补充说：那时候你要记得我。主人公根据下文，他叫做马克第一个故事发生的地点马克面临的糟糕处境：没有固定工作主人公老太太老太太的处境：被困在路边马克帮助老太太的过程，缩写时应同义替换主题：有难必帮再说那老太太。她在车子开出了将近一英里的地方，看到路边有一家小咖啡馆就停车进去了。这是一家很旧的咖啡馆，门外有两台加油机；室内很暗，收银机就像老掉牙的电话机一样没有什么用场。女招待走过来给她送来了菜单，老太太觉得这位招待的笑容让她感到很舒服。她挺着大肚子，看起来最起码有个月的身孕了，可是一天的劳累并没有让她失去待客的热情。老太太心想，是什么让这位怀孕的女人必须工作，而又是什么让她仍如此热情地招待客人呢她想起了马克。女招待将老太太的元现钞拿去结账，老太太却悄悄地离开了咖啡馆。当女招待将零钱送还给老太太时，发现位置已经空了，她注意到老太太的餐巾纸上写着字，在餐巾纸下，她发现另外还压着块钱。餐巾纸上是这样写着的：这钱是我的礼物。你不欠我什么。我经历过你现在的处境。有人曾经像现在我帮助你一样帮助过我。如果你想报答我，就不要让你的爱心失去。女招待读着餐巾纸上的话，眼泪夺眶而出。那天晚上，她回到家里，躺在床上翻来覆去地睡不着，她想着那老太太留下的纸条和钱。那老太太怎么知道她和她丈夫正在为钱犯愁呢下个月孩子就要生了，费用却还完全没有着落，她和丈夫一直都在为此担心。现在这下好了，老太太真是雪中送炭。看着身边熟睡的丈夫，她知道白天他也在为赚钱犯愁。她侧过身去给他轻轻的一吻，温柔地说：一切都会好的。她正是马克的妻子。第二个故事发生的地点主人公女招待女招待面临的处境，下文有交代主题：爱心老太太帮助女招待的过程，应简写女招待处境的描写文章构思的巧妙处，揭示出助人即助己写作提纲：马克失业，在路边帮助一个老太太老太太被困在路边，获救后帮助了一个女招待女招待正是马克的妻子爱的传递一天晚上，马克开着车回家，这一天并没有什么收获。自从他所在的工厂倒闭后。他直没有找到固定的工工作作但他没有放弃希望。他注意到路边有一位被困的老太太她的奔驰车的轮胎爆了对老太太来来说不是件容易易作的事，但对马克来说难他准备帮她。太太坐到车里去，这样暖和自己钻到到车底下下忙忙活了了起起来来。。老太太的逐渐消失了了，她她开始和和马马克克讲讲话，并问她这个忙需要多少钱马克的脸上一直挂着微笑，他从没有张克过参考答案第篇一、蓝色缎带五老师、男孩子、年轻的主管、老板、老板的儿子用蓝色缎带感谢生命中重要的人蓝色缎带行动感谢仪式、我是重要的一位大学老师每个人都是最重要的曾经指导他完成生活规划老板他很仰慕老板的创新天分自己的孩子孩子一直以为父亲不爱自己，正在计划第二天要自杀呢二、原指植物开始发芽生长，文中指开始发生、产生。原指仰起头看，形容十分敬佩、佩服。很小心的样子，一点不敢马虎大意。受委屈后小声地哭。三、老板因为自己平时忙于工作、疏于照顾儿子而感到抱歉，并向儿子倾诉了自己对他的感谢和爱。第篇一、陈月演讲家厨房里干活的作家地上的砖蚂蚁图书馆《机会》《学会捕捉机会》《一次演讲会之后》《砖下面是什么》二、第二天、第三天、研究了几个月后、那天晚上、几个月后、不久三、不如、但是等转折性的关联词与其看电视，还不如看书。与其因为考不好而担忧，还不如现在认真复习。四、演讲家问陈月工作的时候坐在哪里，陈月说自己坐在厨房最底层的一级台阶上。演讲家接着问陈月脚放在什么地方，陈月更疑惑了，说自己的脚放在地板上。演讲家又追问地板的样子，陈月说地板是釉面砖铺成的。最后演讲家给陈月布置了一个作业，让她以砖为题目写一封信。第篇一、劫匪被劫持者无所谓穷途末路、同归于尽要挟警察，争取自己活命妹妹轻描淡写地说了几句家常话自杀二、处境困难，形容到了无路可走的地步。走投无路、山穷水尽心里一点儿也没有触动。指对应该关心、注意的事情毫不关心，置之不理。毫不关心、漠然置之指很难再见的离别或永久的离别。生死永别、悲欢离合三、她父母双亡，只有一个哥哥。是哥哥抚养她长大，供她读书，给她找工作。为了照顾她，至今未婚。她不想哥哥为她担心，打电话的时候只是嘱咐哥哥多穿衣服。第篇一、上午八点半地铁上全城范围的一次突发停电人们在突发灾难之后如何走出困境盲人一个一个牵好手地铁里一片黑暗，只有盲人才不需要依赖视觉。只有团结起来自救，才能走出困境有多时候，再卑微的人也有大力量。二、车厢里的人一下子就乱成一片。没有人组织，药瓶却一个个地被传了下去。整个车厢的人都俯下身在地上摸，就怕药瓶滚到别的地方去。我好不容易找到这份工作，迟到的话老板会开除我的。小药瓶被递给了挨着他的人。第篇一、通过梯子，两个爸爸用不同的方式教给了儿子做人的道理。二、惊愕疑惑三、表现了儿子笑的声音很大，很开心。表现了儿子惊吓的神情，脸色已经发青。表现了儿子以为自己会摔得很痛。表现了儿子愉悦的神情，脸色红润。四、我更赞赏接住孩子的爸爸的教育，信任是人与人之间的一种不可或缺的认同，也是人与人交往的一种最重要的因素，我们要有相互信任的积极的态度。五、信任爸爸和儿子《两个爸爸》梯子第篇一、一位聋子一位耳聋的老人音乐学院最有声望的教授，而且曾是乐团的首席小提琴手老人做出平静的样子，用以鼓励我二、因为我拉小夜曲就像是在锯床腿儿，所以父亲和妹妹在饱受折磨以后得出了一个结论，那就是我在音乐方面简直是个白痴。第篇一、时间果子树枝树干坐在了树墩上孤独悲伤幸福开心抱歉二、树向男孩表示抱歉，因为她什么都不能给他了。男孩则说自己累了，现在既不需要果子去卖钱，也不需要树枝去造屋。树的声音更低了，因为她很想再给男孩一点什么可是她现在只剩下一个树墩了。男孩疲倦地说自己只需要一个地方坐下来就好。于是树就尽力挺直她的最后一截身体，让男孩坐在了树墩上。第篇一、一个雕塑一件工艺品一个女孩和她的母亲雕塑里的人就好像是她和自己的母亲一样欣喜和激动失望和愠怒这件工艺品里的人物袒胸露背的，不实用母亲挣钱不容易，辛辛苦苦才凑足了女儿的学费，所以不舍得女儿乱花钱，特别是不实用的工艺品。当看到女儿的礼物后，母亲显得很失望。女儿见母亲不能理解自己非常伤心，她不能理解，为什么母亲只关注东西的实用性，而看不见它的艺术性和包含的感情。二、放轻脚步走路的样子轻手轻脚形容心神不定坐立不安形容非常疲劳筋疲力尽用线条描画出轮廓描绘犹豫不定犹豫恼怒的样子恼怒新汉语水平考试六级攻略：写作形容物品破碎零散，不完整四分五裂、七零八落三、颤抖表现了母亲挣这些钱的不易，小山似地说明钱很零碎。句子：终于有一天，母亲颤抖着双手把一大叠钱堆在女儿的面前，仔细看看，都是一张张面额不一的纸币，元、元、元、元都有，数数，竟整整是万元第篇一、它又瘦又小，甚至还有一些枯萎孩子觉得应该给它一次机会她觉得孩子是在做一件没有结果、没有意义的事每天都要拎着水桶浇树苗腿站立不稳、一拐一拐、瘸腿等比别的树更青春更挺拔成为一名著名的作家孩子每天偷偷给他撒一泡尿，增加营养母亲没有放弃他，让他去上学一棵树孩子孩子和树成全一棵树瘸腿的孩子母亲的心第篇一、解释说明转折他们很兴奋地叽叽喳喳谈论着小丑、大象、猴子和自行车什么的他有个孩子，并且有力量带全家看马戏他没有足够的钱买票在他困窘的时刻，有人及时帮助了他将自己的钱假装掉在地上，然后假装还给别人帮助了别人，同时照顾了一个父亲在孩子面前的自尊二、我的父亲看到后，故意把自己的元钱掉在地上，然后捡起来还给那个窘迫的父亲，假装是看到从他口袋里掉的。第篇一、发现它的人叫卞和楚厉王楚武王楚文王被砍了左脚，并驱逐出楚国被砍了右脚被国王嘉奖，并用自己的名字给宝玉命名宝玉无人赏识忠臣被误认是奸臣，国王是非不分二、没有经过加工的玉。古代对玉石专家的称呼。欺骗国王的罪名。驱赶，强迫离开对的说成错的，错的说成对的，即黑白不分。赞扬、奖励、表彰三、卞和发现玉石第一次献给楚厉王玉石被鉴定为石头，卞和被砍左足第二次献给楚武王玉石仍然被鉴定为石头，卞和被砍右足第三次给楚文王玉石是宝玉，卞和被嘉奖第篇一、结义兄弟请诸葛亮出山辅佐童子先生出门了隆冬张飞诸葛亮又外出了终于答应出山坚韧急躁二、像天上的云和野生的鹤一样散漫，形容一个人不被世俗约束，悠然自得的样子。心中伤感的样子。指时光不知不觉地流逝。空有一个名声，有名无实。形容很谨慎，一点不敢马虎的样子。恭敬地对待有才能的人。三、刘备诚恳地表明了来意，童子却爱理不理地回答先生出去了。刘备接着问去了哪里什么时候回来这些问题，童子更不乐意了，只说不知道。搞得刘备很失望，后来还是关羽安慰他，建议先回去，明天再派人来打听。第篇一、因为这两朵花是她留给女儿的。因为我为她喝彩，这种喝彩以前从没有人对她说过。这是一种反语，反面来说我的作文很棒。二、一天黄昏，我看见院子里两枝红玫瑰开得异常美丽。女主人吃惊地说不出话来。她的牙齿是歪的，行为举止都很粗鲁。她的第一声喝彩使我重新获得了力量。第篇一、每个人单独进一个办公室，然后等十分钟傻傻地等着关空调、关灯、整理文件、关水龙头应聘者是否具有优秀的综合素质节俭的行为和良好的习惯面试的内容缺乏创新，考察者没有时间观念即使他不能通过面试也要录取他二、人事部主任跑出去拦住应聘者，欢迎他成为公司的一份子。但是应聘者拒绝了。随后跟出来的副总很奇怪，应聘者告诉了他理由。他认为这个公司管理混乱，状态不佳，管理层毫无时间观念。人事部主任赶紧解释说他们这样做是故意的，但是这位最佳人选认为出这样的面试题只能说明管理者缺乏创新。第篇一、老太太女招待马克没有固定工作，缺钱轮胎爆了，自己不能换备用胎孩子将要出生，缺钱二、他从来没有把帮助人当做一份工作来做。别人有难应该去帮忙，过去他是这样做的，现在他也不想改变这种做人的准则。如果她真的想报答他的话，那么下次她看见别人需要帮助的时候就去帮助别人。如果你想报答我，就不要让你的爱心失去。马克和老太太都主动去帮助别人，并没有要求获得什么但是爱心却随着每个人的传递最后到达了自己身上。北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试六级攻略：听力新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：写作新汉语水平考试五级攻略：听力新汉语水平考试五级攻略：阅读新汉语水平考试五级攻略：写作新汉语水平考试四级攻略：听力新汉语水平考试四级攻略：阅读写作新攻略系列是一套考前强化辅导教材，为配合国家汉办孔子学院总部推出的新汉语水平考试满足广大考生的迫切需求而编写，体现了新考试的命题思路，具有典型性和针对性，适合辅导班教学和考生自测，可使考生在短时间内全面提高应试能力。根据题型，四级分为听力分册和阅读写作分册，五级和六级分别包括听力、阅读和写作各一册，共八个分册。六级写作分册内容包括：考试说明、应试技巧、考点练习、实战演练。其中，实战演练部分包括原文、点评、练习、分析、写作、范文，有助于学生全面提高写作水平。本系列也可与北大版新应试辅导丛书中的《新汉语水平考试全真模拟题集》四级至六级配套使用。华路天然新汉语水平考试六级考试分三个部分：听力、阅读和书写，第三部分书写只有题，内容多为字左右的叙事性文章，要求考生把它缩写为字左右的短文，具体要求如下：仔细阅读下面这篇文章，时间为分钟，阅读时不能抄写、记录。分钟后，监考收回阅读材料，请你将这篇文章缩写成一篇短文，时间为分钟。标题自拟。只需复述文章内容，不需加入自己的观点。字数为字左右。请把作文直接写在答题卡上。是亲有有透个常钱赚常天最钱劝一一父他成的儿点亲受功的高手子要儿都真的不了生学不破这意儿点听产样子却本事父亲了的打有一天来了一位律师带来了父亲的遗嘱。原来父亲并没有破产他将家产分成了两份一份给儿子一份给那位帮助他的老朋友父亲还写了一封信给儿子告诉了儿子自己这么做的原因原来这从头到尾都是父亲的一个计谋是他的一笔生意他用有价的家产赚回了一个无价的能干的儿子这成了他有生以来做得最成功的一笔生意时间模糊，主要分上学期间、毕业以后地点教室、路边、老师家中主要人物老教授、李辰次要人物新生、药贩子、小贩主要信息李辰交了三张假币；老教授说了假话。次要信息李辰交钱前后大量的心理活动；李辰后来事业的发展。中心句结尾：老教授的话：为区区元扼杀一个人才，吾不屑为之也。原因李辰上交了三张假币。经过李辰心里一直很不安，准备向老教授坦白，但老教授却说钱被偷走了。经过李辰想加倍偿还老教授，学业有成。经过结果李辰看望老教授，原来老教授早知道是假币，为了维护李辰的自尊，更为了培养一个人才，故意说了假话。结果李辰深受感动。如坐针毡字面意思是像坐在扎着针的毡子上。形容心神不定、坐立不安。这些词表现出了李辰上交假币前后内心的极度不安。熬基本意思是指长时间的蒸煮引申为忍受。这些词表现出了李辰上交假币前后内心的极度不安。灭顶之灾字面意思是水漫过头顶，指被水淹死。比喻毁灭性的灾难。这些词表现出了李辰上交假币前后内心的极度不安。抖搂基本意思是抖动、震动，使附着物落下。形容揭露错误的东西。按抖引申理解即可。一步登天基本意思是一步跨上青天。比喻一下子就达到很高的程度。表现出李辰学业有成。扼杀基本意思是掐住脖子，使窒息而死。比喻摧残、压制发展中的事物。按杀理解，但隐含有李辰正在发展的意思。步骤要求具体做法时间分钟第一步通读全文，整体感知找出主要人物、主要信息和中心句第二步脉络分明，概括全文理清文章思路，概括文章主要内容第三步搜索细节理解关键字词句时间地点主要人物中心句原因经过结果请将本文缩写成字左右的短文。原文分析：那天他乘坐的轮船不幸在海上触礁了。船沉了，落水的人拼命挣扎，等待着救生船。过了很长时间，他已经筋疲力尽，救生船却还是没有来。他绝望了，再也没有力气继续游了。突然，远处海面上隐隐约约传来断断续续的歌声。他顿时觉得浑身有了力量，拼命朝着歌声游去。不久，他看到，在雾气笼罩的海面上，几个妇女正抱着一根原木游着，一个不满岁的小姑娘在她们中间，正在高声唱歌。她一次又一次从浪花中冒出头来，用手抹一抹脸上的海水，又唱起来。海风把她清脆、激昂的歌声传播到更远的地方，远处的人们都像他一样聚拢来了。时间：那天主人公：他原因：船沉了，他落水了经过很长时间以后，他绝望了经过他听到歌声，有了力量经过他看到：小姑娘在浪花中唱歌时间地点主要人物中心句原因经过结果原文分析：一座火山爆发了，随之而来的泥石流狂泻而下，迅速扑向坐落在山脚下不远处的一个小山庄。农舍、良田、树木，一切的一切都没有躲过被冲毁的劫难。滚滚而来的泥石流惊醒了睡梦中的一个十四岁的小女孩。流进屋内的泥石流已上升到她的颈部。小女孩只露出双臂、颈和头部。及时赶来的营救人员围着她一筹莫展。因为对遍体鳞伤的她来讲，每一次拉扯无疑是一种更大的伤害。当记者把摄像机对准她时，她始终没有叫一个疼字，而是咬着牙微笑着，不停地向营救人员挥手致谢，两臂做出表示胜利的字形。她坚信政府派来的营救人员一定能够救她。可是，营救人员倾尽全力也没能从固若金汤的泥石流中救出她。小女孩始终微笑着挥着手一点一点地被泥石流淹没。在生命的最后一刻，她脸上流露着微笑，手臂一直保持着字形。那一刻仿佛漫长如一个世纪，在场的人含泪目睹了这庄严而又悲惨的一幕。世界静极，只见灵魂独舞。起因：泥石流灾难人物：小女孩经过泥石流将小女孩压住，无法营救经过小女孩一直很坚强，两臂做出表示胜利的字形结果：小女孩被泥石流淹没中心句：被淹没的时候，她的手臂一直保持着字形突出主题，表现小女孩高贵灵魂时间那天地点海上主要人物他、小姑娘中心句文章最后一句原因他的船触礁，他落水了经过绝望听见歌声有力量结果获救时间省略，没有交代地点村庄主要人物小女孩中心句世界静极，只见灵魂独舞。原因泥石流爆发经过小女孩被压营救困难字形结果女孩被淹没把字句小丽把她的布娃娃弄脏了。他把书放在桌子上就走了。把哪个座位留给客人是最礼貌的呢他让人把大大小小的石头一块块地往船上装。大火把森林里所有的野兽都烧光了。被字句她的布娃娃被小丽弄脏了。小丽的布娃娃被她自己弄脏了。书被放在桌子上，他就走了。哪个座位会被留给客人呢怎样才最礼貌呢大大小小的石头被他让人一块块地装上了船。森林里所有的野兽都被大火烧光了。同事捡到照相机一个我的了一个这是小小的错误语法没人见护士答应又声音了提高我有小时候时间那里去玩儿一就礼物鞋子那双他把当成了珍藏起来年轻人被深深我这群打动地了笑容的你把房间收拾。你放这个包在桌子上。他把智慧愿意奉献给自己的家乡。教室被大家打扫。他让咬了一口。不坚固的房子被地震倒塌了。只有三分之一的金牌被中国队没有拿走。听了老师的一番话，很受教育。班主任组织大家参加。被称为八大奇迹之一的万里长城是中国古代劳动人民血汗和智慧的结晶。四川的九寨沟是一个令人向往的旅游胜地。一大群人潮水一样地涌进了那个博物馆。为了让儿子安心工作，妈妈隐瞒了自己的病情。花儿在风中笑弯了腰。二复句缩写白杨树高高地挺立着，就像一排排保卫着边防的卫士。沙漠地区空气干燥，日光照射特别强烈。地球围着太阳不停地转，这是小学生都知道的常识。他不但会说汉语，而且会说英语，甚至连法语也会一点儿。我的写作成绩不好，可是我能虚心地向老师和同学请教。新鲜新鲜：令人不解的是为什么酒柜里的酒总是喝不完呢令人不解：时时刻刻，我都牵挂着妈妈的病。牵挂：当夫妇之间开始据理力争时，家里便开始布上阴影。据理力争：家不是讲理的地方，不是算账的地方。算账：成筐的柑橘、成堆的荔枝，都很新鲜，令你垂涎欲滴。垂涎欲滴：二将下列加点的语句同义替换李爷爷瞪了瞪眼，翘了翘胡子，气哼哼、颤巍巍地走开了。原来老虎一点儿都不凶猛，个个都趴在人造平台上晒太阳，眼睛微闭，不时甩甩尾巴，显得懒洋洋的。原来老虎一点儿都不凶猛，个个都趴在人造平台上晒太阳，眼睛微闭，不时甩甩尾巴，显得懒洋洋的。她发现儿子黯淡的眼神一下子充满了光亮，沮丧的脸也一下子舒展开来。第二天早上，儿子早早从床上爬起来，自己喊着要去上学。她发现儿子黯淡的眼神一下子充满了光亮，沮丧的脸也一下子舒展开来。第二天早上，儿子早早从床上爬起来，自己喊着要去上学。老人说：妈妈给了你明亮的眼睛，让你去观察世界；给了你灵敏的耳朵，让你去倾听世界；给了你一双腿，让你去走遍世界；给了你一双手，让你去创造世界。老人说：妈妈给了你明亮的眼睛，让你去观察世界；给了你灵敏的耳朵，让你去倾听世界；给了你一双腿，让你去走遍世界；给了你一双手，让你去创造世界。人是地球上最聪明的动物，靠着智慧的头脑和灵巧的双手，造出了种种工具，使自己对世界的征服与改造步步深入，成为万物之灵。人是地球上最聪明的动物，靠着智慧的头脑和灵巧的双手，造出了种种工具，使自己对世界的征服与改造步步深入，成为万物之灵。并列关系：既不是而是一方面一方面因果关系：因为所以既然就因此之所以是因为条件关系：只要就只有无论都不管总转折关系：虽然但是尽管还是假设关系：如果就即使也要是就选择关系：不是就是是还是与其不如宁可也不递进关系：不但而且不仅还他很害怕。他没有改变最初的决定。今天的晚饭很丰盛。晚上吃了肉。晚上喝了酒。相信别人的话。相信爸爸的话。你每天坚持锻炼。你的身体素质会得到提高。他们把船停泊在港口。他们驾船冒着狂风暴雨前进。我们站在高山之下。我们感到压抑。没有人指责肇事者。没有人搀扶老人。大自然默默无语。自然界蕴藏着无穷无尽的智慧。符号书写形式作用顿号表示并列的词或短语之间的停顿逗号表示复句内部并列语句之间的停顿分号表示复句内部几组句子之间的停顿句号表示句子结束的停顿，陈述语气问号表示句子结束的停顿，疑问语气感叹号表示句子结束的停顿，感叹语气冒号表示发言、总括下文或总结上文引号表示直接引用、强调、否定、特定称谓等括号表示注释或补充说明书名号《》表示书籍、篇章、报刊、歌曲等的名称省略号表示省略、语言断续等破折号表示解释、递进、转折、语音延长等主轻不板最管的太创后能主好新，够管相才他把找处能小这个行动到了公公司司下起勇并给老去气表板别达上为了了人自蓝主轻不板最管的太创后能主好新，够管相才他把找处能小人，轻佩下起勇并给老去气表板别达上为了了人自蓝主轻不板最管的太创后能主好新，够管相才他把找处能小翼翼地请求老板把这个行翼翼地请求老板把这个行翼翼地请求老板把这个行翼翼地请求老板把这个行翼翼地请求老板把这个行翼翼地请求老板把这个行动继续下去。严厉的老板这次居然答应了老板下班回到家对自己岁的孩子说了一番话这是父子间少有的父亲对孩子表达了自己的歉意因为自己经常忙于工作而忽略了孩子然后父亲很真诚地对孩子表示了感激并告诉他好孩子我爱你孩子一直听着最后小声地哭了起米他告诉自己的父亲他一直以为父亲根本不爱他他原本计划明天要自杀的看这就是蓝色缎带行动的结局。勇敢地说出你的感激并大声告诉别人和你自己你是重要的。是时封的演候信砖演讲注给第，讲家意他二然家布脚天后说置下给的陈取即使是这陈月个地板砖月工作的了一块砖作也有机会。于让她在工作的以砖为题，写一地看脚询问砖怎样制成的又去图书馆查资料开始学习有关砖的知识她终于有了学习的机会并抓住了它几个月后陈月把自己的研究成果整理出来给演讲家写了一封长信令惊奇的是信的内容很快就被发表了演讲家还随信给她寄了稿酬第二次演讲家要求她查看砖头底下有什么陈月发现了一只蚂蚁于是她开始研究蚂蚁。几个月后陈月把她的研究成果写成了长信寄给了演讲家这封信又发表了不久陈月辞去工作专门从事写作她始走上另一条完全不同的路与其我们缺少们现机会的眼睛与其说我们没有机会不如说我们没有抓住机会的能力。机会一直就静静地待在脚下的那块砖里等着你去发现最后的善良有一个劫匪坐过牢杀过人又去抢了银行。但是事情很不顺利两个店员都拼命反抗他杀了一个又劫持了另一个被劫持的是个刚工作不久的女孩她得到这份工作很不容易是唯一的哥哥卖了血才换来的歹徒劫持着女孩逃窜撞翻了很多摊贩一路很狼狈。最后还是被警察围住了歹徒很绝望开始威胁警察并很疯狂地用刀子在女孩颈上划了一下知道生还的希望不大了她想起了自己的哥哥觉。得对哥哥。劫匪突然很想孩谈哥哥。女孩于是充满感情地谈起了她的。在她小时候哥哥就一直很照顾她甚至她学会了织毛衣女孩边说了眼泪劫。匪有点感动妹也是照顾着长大。匪拿出让女孩给把被劫持的事告诉哥哥只是让哥哥多穿些衣服以免着凉这个电话了回趴在方向盘上哭泣最后出人意料地放了她女孩走到安全地带听到枪响劫匪自杀了很多人都很想知道女孩说了什么使得劫匪在最后关头放了她。女孩知道就是那个很平常的电话救了她那个电话唤醒了劫匪心中最后的感情和良知我好不容易找到这份工作，迟到会被炒鱿鱼的。改成主动句那人边说边把小药瓶递给挨着他的人。改成被动句灾难发生之后一天早上繁华的大都市发生了一次紧急停电一列地铁毫无征兆地被迫停了下来。车厢里顿时一片漆黑地铁上的乘客们都很气愤纷纷指责司机和地铁公司有的人抱怨要迟到有的人赶着签合同车厢里乱哄哄的还夹杂着孩子的哭声。手机没有信号人们开始陷入了恐慌之中都不再说话了过了很久突然有个乘客心脏病犯了幸亏车上有人带了急救药于是人们自觉地一个个地把药瓶传递下去有人一不小心把药瓶掉到了地上赶紧在黑漆漆的车厢里摸索找到后再传给下一个人终于病人吃了急救药安静了下来又过了很久还是无法与外界联络人们决定自救靠自己走出去有人点燃了衣服想照照路其他人怕引起火灾赶紧把火扑灭了短暂的光亮让人心生对光明的无限渴望终于有个人自告奋勇地站了出来说自己可以领大家走出去。他让人们一个个地全部牵好手带头向出站口走去。黑暗中他摔了很多次但是一次次顽强地爬了起来人们都跟在他身后有条不紊地走着。最终大家都走出了地铁人们看见领头的人衣服破了，脸和手还出了血更让人意外的是这个领头的人竞然是个盲人梯子爸爸和儿子一起在花园里放风筝一不小心风筝飞上了墙头爸爸说必须要爬到梯子上才能把它取下来儿子自告奋勇地爬了上去开心地拿到了风筝正准备下来的时候爸爸叫住了他说要给他讲一个故事故事讲的也是一个爸爸和儿子儿子也是站在一个很高的梯子上爸爸让儿子跳下来并许诺会接住儿子可是当儿子满怀信任地跳下来的时候爸爸却故意闪到一边让儿子重重地跌了一跤爸爸故意欺骗儿子就是为了教育儿子不能轻易相信别人即使是爸爸的话也不能轻易相信讲完故事以后爸爸提议要模仿故事里的从梯子上跳下来。儿子吓脸都白了可是爸却一定要儿子这么做。而且会让他摔个屁股开花的含着眼泪跳了下来他原故事里那样闪开让自可是令他疑惑的是。爸爸却没有躲点稳当地接住了他。儿子子他这样做是为了让儿二子懂得一理候其他人是可以信任的爸爸更是值得信任的儿子懂了开心极了爸爸和儿子一起高高兴兴地拿着风筝往花园里跑去用父亲和妹妹的话来说，我在音乐方面简直是个白痴。当然，这是他们在经受了我数次折磨之后得出的结论。在他们听起来，我拉小夜曲就像是在锯床腿儿。这话使我感到沮丧和灰心，我不敢在家里练琴。后来，我发现了一个绝妙的去处，就在楼区后面的小山上，那儿有一片茂密的小树林地上铺满了落叶。主人公我事情的起因：我拉的琴声很难听，所以出去拉琴地点家里地点小树林第二天早上，我蹑手蹑脚地走出家门，心里充满了神圣感，仿佛要去干一件非常伟大的事情。我在一棵树下站好，心剧烈地跳起来，我不得不大喘了几口气，使它平静下来。我庄重地架起小提琴，拉响了第一支曲子但事实很快就令我沮丧了，似乎我又把那把锯带到了林子里。事情的经过第一次练习失败我懊恼极了，泪水几乎夺眶而出，不由得诅咒道：我真是一个笨蛋，这辈子也甭想拉好琴当我感觉到身后有人并转过身时，我吓了一跳。一位极瘦的老妇人静静地坐在一张木椅上，她双眼平静地望着我。我主要人物：老妇人特殊的听众因为拉小就像是在锯床腿儿那样难听所以父亲和妹在饱受折磨以后得出了一就是音乐方面简直是个白痴。打使得敢在家里练琴了一小是个练琴的好地方二天我到了小树林里原以为能拉得一可是锯床腿儿的声音。到身后有人。老妇好意思妇人表示她是个聋子所以我不需要有什么顾男孩和树从前有一棵树和一个男孩成了好朋友男孩经常到树这里来玩树很爱男孩男孩也很爱这棵树。男孩长大了渐渐地不到树这里来了得很有一天男孩了树热情地招呼男孩但是男孩却没精打采地说自己需要钱问树有没有。树没有钱但让男孩取走了身上的果子因为果子可以去卖钱树帮助了男孩月她感到很幸福男孩取走了果子以后却一去不回又一天男孩来了树高兴得颤抖起来树招呼男孩玩可是男孩却抱怨说自己没有房子。树没有房子但是她让男孩砍下了树枝因为树枝可以造房子。她又一次感到很幸福过了好久男孩终于又来了树兴奋得连也说不出来了。但是男孩却不开心这次他可以让他出去闯荡。锯己的树干因为树千可以造船。男孩造了以后就出去的心里既悲伤又高兴久好久男孩终于回来了他来到树这里。可是现在树没有果子也没有树一个树墩。男孩说他累了，什么也不需要了现在只需要坐一会儿休息一下儿于是树让男孩坐在了自己仅有的树墩上亲也一定会喜欢的然而回到家推开门女儿却惊呆了因为母亲正一脸恼怒眼角还挂着泪痕见她回来母亲拿出那个工艺品盒质问女儿为什么要乱花钱买这种不实用的东西即使是个工艺品也是袒胸露背的不适合摆出来母亲把工艺品盒往女儿怀里一扔让女儿赶快去退了或者换点袜子、手套等实用的东西回来女儿呆呆地愣在原地泪流满面手里的艺术品也滑落到地上就像她的爱一样也支离破碎了成全一棵树春天母亲在门前种下了一排树她遗弃了一棵小树苗因为这棵树苗又瘦又小，几乎已经枯萎了。她最小的孩子却拿着那棵树苗乞求母亲一定要种下它这个孩子的腿有残疾她不忍心拒绝孩子答应了却对这棵树不抱有任何希望就如同对这个孩样孩子高高兴兴地挖了一个很大的坑认真地栽下了树苗。从此以后他每天都一拐一拐苗浇水第二长得一高大了。同年冬天母亲决定送残孩子去上学了而在这之前。让这个瘤腿的孩学不可能的事。孩子高兴极间一天过去孩子高高兴兴地上学放学后则高高兴兴地给小树浇水每棵树都长得很好那棵曾经差点被遗弃的小树长得比其他树更好。十年过去了孩子长大成人成了一名著名的作家。离别故乡多年这一年他终于回了家这天孩子陪母亲说话谈到了那棵树孩子很神秘地问母亲是否知道这棵树的秘密母亲笑了有什么秘密能瞒住母亲呢原来母亲早就知道那么多年孩子每天都偷偷给小树苗撒一泡尿给它增加营养正因为如此当年母亲才做出了让他上学的决定这就是母亲的心啊马戏付出的快乐我还是一个少年的时候曾和父亲一起为看马戏而排队买过票正是那次父亲教会了我一个关于付出的道理排在我们前面的是一个八口之家一对夫妻和六个孩子。他们的家境一般孩子们穿的都很普通但是都很干净每个孩子都非常兴奋好像看马戏是一件生活中最开心的事了这对夫妻用眼神交流为彼此感到骄傲孩子的父亲神气极了微笑着注视着自己的妻子轮到他们了那个父亲说自己要买八张票两张大人的和六张孩子的卖票女郎说了一个价格。这时那位母亲低下了头而孩子的父亲满脸的骄傲和神气消失了他仿佛不相信似地再次问了一遍是多少钱还是那个价格孩子的父亲再也说不出话来我意识到他们的钱不够。显然我的父亲也注意到了这点因为他悄悄地从自己口袋里拉出了元钱正当我以为父亲要给他们时只见父亲悄悄让钱掉到了地上然后再捡起来拍拍那困窘的父亲的肩膀告诉他这是他掉的钱那个父亲意识到了什么他用双手握住我父亲递过去的手把钱夹在双手中间眼里闪着泪光对我的父亲郑重地表示一个差点绝望的父亲的感激那天我们没有看成马戏但是我却收获了更珍贵的东西那就是付出的快乐和做事方式的艺术这件事被楚文王知道了文王派人询问卞和为什么哭得这样伤心卞和说自己并不是因为自己双脚被砍而痛哭而是因为宝玉无人赏识正如同自己明明是忠臣却被人误解为欺君一样。于是楚文王派人把石头剖开里面真的是一块宝玉。楚文王下命名为氏璧以此嘉奖卞和从此和氏璧就成为历代君王至高无上的权力的象征产生了更多的传奇故事飞这次不敢多说话了，小心翼翼地也一同前往。当一行人来到到诸葛亮家前，已经是中午，诸葛亮正在睡觉。刘备不敢惊动他，命令关羽和张飞站在门外等，他则站在台阶下。等了好久，张飞实在是不耐烦了，跑进来一看诸葛亮还睡着，气得和关羽嚷嚷道：这小子太傲慢了，居然还睡着呢，我马上到后面去放一把火，看他醒不醒关羽赶忙劝阻。又等了两个多小时，诸葛亮终于翻身醒来，看到刘备站着，赶紧整理好衣服起身迎接。刘备和诸葛亮相见恨晚，谈得非常投机。诸葛亮见刘备胸怀大志，又能如此礼贤下士，就答应出来全力帮助刘备了。后人用就三顾茅庐来概括这段故事，用以形容真心诚意地去邀请、拜访贤能的人。诸葛亮是有名无实不敢见人张飞更是鲁莽地说用一根绳子就能把诸葛亮捆过来。听了这些话刘备大怒狠狠责备了两人最后三人一起第三次去请诸葛亮这次诸葛亮终于在家但是却在睡午觉刘备不敢打扰他吩咐关羽和张飞在外等候自己则站立一旁。等了很久性急的张飞恨不得放一把火赶诸葛亮起来了但刘备还是很恭敬地等候着最后刘备终于用自己的诚心感动了诸葛亮第一声喝彩我家附近有户普通人家他们的院子里种满了花有时他们会采些花拿出来卖由于劳作女主人看起来容颜衰老我她是我写作生涯中第一位喝彩者。正因为她我没有失去写作的信心当我们看到别人的亮色时何不为他们大声喝彩因为每一声喝彩都能使对方更完美又能让我们的心变得更博大最佳人选某大公司想要招聘一级管理人员通过层层选拔最后只剩下面试一关。位聘者被单独带进一间办公室工作人员借口有事离开聘拿十分钟。副总和人事部主任在吴一室察应聘者都只是傻地等着。什么也不干这让公司的总和人事部主任大失所望。人任拿出一份简厚厚的履历表明这是一个很有工作经验的高告管理者多公司争相录用的优秀人才主任甚至向副总建议不管这位最佳人选能否通过面试都应该录取他了马克。女招待将老太太的元现钞拿去结账，老太太却悄悄地离开了咖啡馆。当女招待将零钱送还给老太太时，发现位置已经空了，她注意到老太太的餐巾纸上写着字，在餐巾纸下，她发现另外还压着块钱。餐巾纸上是这样写着的：这钱是我的礼物。你不欠我什么。我经历过你现在的处境。有人曾经像现在我帮助你一样帮助过我。如果你想报答我，就不要让你的爱心失去。女招待读着餐巾纸上的话，眼泪夺眶而出。那天晚上，她回到家里，躺在床上翻来覆去地睡不着，她想着那老太太留下的纸条和钱。那老太太怎么知道她和她丈夫正在为钱犯愁呢下个月孩子就要生了，费用却还完全没有着落，她和丈夫一直都在为此担心。现在这下好了，老太太真是雪中送炭。看着身边熟睡的丈夫，她知道白天他也在为赚钱犯愁。她侧过身去给他轻轻的一吻，温柔地说：一切都会好的。她正是马克的妻子。向老太太要钱。别人有需要的时候就该伸出手去帮助他们他一直都是这样做的他告诉老太太只要她记得去帮助别人就行了老太太于是开着车走了不久她看见了一家咖啡馆又破又旧女招待怀了个月的身孕辛苦地工作着但是很热情。老太太想起了马克说的话于是她趁女招待去结账的时候在餐巾纸下压了块钱女招待看到了钱和写在餐巾纸上的字老太太告诉她自己也是受人恩惠因此才帮助她希望她也可以继续用爱心去帮助别人女招待回到家里怀着感恩的心亲吻熟睡的丈夫并且轻轻地告诉他一切都会好起来的原来她就是马克的妻子爱心是可以无限传递的帮助别人也就是帮助自己