北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试级攻略汉林风工作室刘云主编北京大学出版社北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试六级攻略：听力新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：写作新汉语水平考试五级攻略：听力新汉语水平考试五级攻略：阅读新汉语水平考试五级攻略：写作新汉语水平考试四级攻略：听力新汉语水平考试四级攻略：阅读写作新攻略系列是一套考前强化辅导教材，为配合国家汉办孔子学院总部推出的新汉语水平考试满足广大考生的迫切需求而编写，体现了新考试的命题思路，具有典型性和针对性，适合辅导班教学和考生自测，可使考生在短时间内全面提高应试能力。根据题型，四级分为听力分册和阅读写作分册，五级和六级分别包括听力、阅读和写作各一册，共八个分册。阅读分册内容包括：阅读题型说明和特点、经典考题、例题解析、答题策略、专项练习答案和题解、强化练习答案和题解及两套阅读模拟试卷及答案题解。本系列也可与北大版新应试辅导丛书中的《新汉语水平考试全真模拟题集》四级至六级配套使用。华路天然新汉语水平考试六级攻略：阅读刘云主编崔柯姜安陈永超周昉万辉马千李国春张振亚王彬张娟谢成名曹晋裴雨来北京大学出版社图书在版编目数据新汉语水平考试六级攻略：阅读刘云主编北京：北京大学出版社，北大版新应试辅导丛书新刘汉语汉语阅读教学对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号书名：新汉语水平考试六级攻略：阅读著作责任者：刘云主编责任编辑：欧慧英标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电子邮箱：电话：邮购部发行部编辑部出版部印刷者：北京鑫海金澳胶印有限公司经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷定价：元未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：目录第一单元新汉语水平考试六级阅读题型说明第二单元找病句第三单元选词填空第四单元选句填空第五单元阅读理解模拟试卷阅读一模拟试卷阅读一答案模拟试卷阅读一题解模拟试卷阅读二模拟试卷阅读二答案模拟试卷阅读二题解第一单元新汉语水平考试六级阅读题型说明六级主要面向掌握及以上常用词语的考生。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。阅读部分考试一共分钟，其中最后分钟为填写答题卡时间，试题一共有道，分为四个题型：第一部分：找病句第一部分试题是找病句，共题。每题提供个句子，要求考生选出有语病的一句，例如：面对五花八门的装饰材料，消费者应该学会精挑细选。他毕业中国的一所名牌大学以后，就开了一家自己的公司。苹果富含维生素和微量元素，不仅能够提高免疫力，而且可以改善心血管功能。文章里的中心思想确定以后，还要根据中心思想的需要，认真地选择和组织材料。正确答案：第一单元新汉语水平考试六级阅读题型说明第二部分：选词填空第二部分是选词填空，共题。每题提供一小段文字，其中有到个空格，考生要结合语境，从个选项中选出最恰当的答案，例如：养小动物对人有好处这一有一定的科学依据。小动物和人互相陪伴，能减少人的感觉。主人触摸这些小动物时还能产生快乐的感觉，可以放松精神、减轻不安和紧张。另外，小动物还能使主人产生锻炼的愿望，增进或保持身体健康。观点固执因此舆论孤单所以看法孤独从而感受独立然后正确答案：第三部分：选句填空第三部分是选句填空，共题。提供两篇文字，每篇文字有个空格，考生要结合语境，从提供的个句子选项中选出答案，例如：一到敦煌，我就不由得想起了阳关。阳关在哪里一缕思绪把我带到了古董滩，那里即阳关的遗址。阳关故址位于敦煌市西公里的古董滩上，三面沙丘环抱，流沙茫茫，一望无际。它与玉门关遥相呼应，。阳关这样的边塞之地之所以闻名遐迩，并不始于王维的《渭城曲》而是因为它自汉魏以来就是通往西域诸国最西边防上的重要关隘，是古丝绸之路南道的必经关口，在军事上有极为重要的地位。因在玉门关以南，故名阳关。就像西域交通线上的一对雄狮，扼踞要地，虎视眈眈，或迎来送往一批又一批使者、商贾、旅人、僧侣；或高举烽燧，抵御入侵之敌。高僧玄奘从印度取经归国，就是从天山南麓经阳关回到长安的。宋朝以后，阳关开始衰败，最后才成了春风不度玉门关绝域阳关道，胡烟与塞尘的蛮荒之地。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人是描写离别情景的名句，在当时的交通条件下，再次相见确实是不容易的。新汉语水平考试六级攻略：阅读阳关与玉门关成掎角之势像两颗明珠镶嵌在长城的西端它还那么的荒凉、那么的令人感伤吗由于海上交通兴起出了阳关之后就是漠漠的戈壁滩和沙漠正确答案：、、、、第四部分：阅读理解第四部分是阅读理解，共题。由若干篇短文组成，每篇短文带几个问题，考生要从个选项中选出答案。例如：许多人都有过无法集中注意力的苦恼，一件两三个钟头就能搞定的工作偏偏耗费了一整天都无法专注。那么怎样才能保持较高的注意力水平呢科学研究发现，当大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时，集中注意力的行为就产生了。尤其是多巴胺这类愉悦性化学物质的水平升高，更能促使注意力集中。当多巴胺水平升高时，你的潜意识就会希望获得更多的它带来的美妙感觉，这促使你更专注于正在做的事情。所有人都会在某些因素影响下出现注意力减退，这包括疲劳、压力、生气等内部因素和电视、电脑等外界诱惑。其中，睡眠不足是最为普遍的因素之一。因为睡眠不足时人体内的供氧会受到影响，而氧气是制造那些化学物质的必需品。为了赢回你的注意力，除了关掉闹钟，睡到自然醒以外，科学家们还发现了另外一招吃零食。如果你正在赶着去参加一个长时间的会议，那么吃一点苹果、蛋糕之类的零食吧。这些食物会帮助你集中注意力，喝两口速溶咖啡也是不错的选择。但是当心，过量的咖啡会过度刺激神经，从而减弱你的注意力。然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。根据上文，注意力集中的原因是：产生饥饿感受到外界诱惑多巴胺水平降低大脑被某些化学物质刺激第一单元新汉语水平考试六级阅读题型说明第三段中睡到自然醒的意思主要是指：早睡早起睡眠充足按时起床睡前少吃东西根据上文，对付因压力引起注意力减退的办法是：有氧运动保证睡眠安静地思考吃苹果等零食最适合做上文标题的是：消除你的苦恼赢回你的注意力培养你的好习惯提高你的工作效率六级大纲样题正确答案：、、、新汉语水平考试六级攻略：阅读第二单元找病句题型与特点题型本部分共题，每题有个选项，其中一个选项的句子是有语病的，其他三个选项都是正确的句子，要求考生将有语病的句子选出来。例如：几位教授最后得出的结论和我们最初的推测是一致的。你一旦成了科学家，就会发现不可能再找到比做科学家更好的工作。创业资金问题可以通过实行小额贷款政策、设立创业基金等办法解决。报纸一般只有一期创刊号，由于它重要然而数量有限，因此最有升值潜力。大纲样题题这道题的正确答案是报纸一般只有一期创刊号，由于它重要然而数量有限，因此最有升值潜力。这句话的问题是关联词使用不当，重要和数量有限都是有升值潜力的原因，所以它们之间应该是并列关系而不是转折关系。该句可以修改为报纸一般只有一期创刊号，由于它重要而且数量有限，因此最有升值潜力。特点本部分要求考生具有判断病句的能力。由于造成病句原因很多，涉及语法结构、逻辑语义、词汇使用等多个方面，所以判断病句是一种对汉语语法、语义、词汇等方面进行全面考查的考试方式。重点与难点一词序不当说明词序不当是造成病句的一个重要因素，也是出题者考查考生对汉语语序掌握情况的一种常见方式。词序混乱的句子，常常出现在有修饰关系的结构里。第二单元找病句经典考题岳飞是中国南宋时期的英雄，他率领岳家军打败敌人屡次。后人为了纪念他，在杭州建了一座岳王庙。大纲样题在博物馆里我们能看到珍贵从未见过的展品。北京奥运会的召开，是中国参赛人数最多的一届奥运会。今年所有发生的事情，将深深留在每一个中国人的心里。现在，越来越多的人意识到国际交流的充分作用。例题解析屡次应放在率领或打败的前面。珍贵应放在展品的前面。为北京召开的奥运会。所有应放在事情的前面。充分应放在意识的前面。答题策略找出中心语和修饰语，判断二者的修饰关系是否准确，是否存在中心语和修饰语颠倒的情况，例如：改革开放后，中国的经济增长速度加快明显起来。加快明显顺序颠倒了。明显是动词中心语加快的修饰语，应放在加快前作状语。注意多个状语之间的排列顺序。在汉语中，时间状语通常放在地点状语之前。例如：在上海年召开了第界世界博览会。时间状语年应放在地点状语在上海之前。注意多个定语之间的排列顺序。修饰同一个中心语的不同定语，在排列上常常遵循一定的规则。带的的定语、数量定语、指示词定语和领属定语要放在最前面，其他定语根据角度的不同，大致遵循时间一大小一长短颜色形状一质料一功能的顺序：例如：过去，女孩子结婚的时候常穿红鲜艳的衣服。新汉语水平考试六级攻略：阅读鲜艳的是带的的定语，应放在颜色词红前面，应是鲜艳的红衣服。客厅里放着一张木圆桌子。木表示桌子的质料，圆表示桌子的形状，表示形状的成分应放在表示质料的成分之前，应为圆木桌子。注意修饰语究竟是定语还是状语，应该放在动词中心语之前还是名词中心语之前。例如：中国的名胜古迹大量吸引了外国游客。大量是定语，应放在名词中心语外国游客之前。这是定语误放在状语位置的例子。我们都知道，处理与朋友的正确关系是十分重要的。在该句中，正确应该是修饰动词处理的，做状语，应该放在处理之前。这是状语误放在定语位置的例子。练习一合理安排时间，就等于节约时间。教师是一个需要不断学习的职业。你想提高汉语听力的话，应该看多点中文电影。在古代，人们把文学作品中除韵文以外的所有文章都称为散文。我借了中文他的一本书。甲骨文是研究书法的宝贵材料。在一般的条件下，奇异果能保存天左右。北极的环境变化会对中国气候变化产生很大的影响。老舍的话剧《茶馆》强烈地引起了他的兴趣。一个民族的文化传统和信仰常常反映在服饰上。一个人读了一本好书，就像交了一个很好的朋友。有颜色的塑料包装瓶含有对人体健康有害的成分。不付出任何代价就想得到幸福是不可能的。甲骨文是在河南安阳小屯世纪末年发现的。皮肤一般在晚上点到点之间进入保养状态。我们把音乐中能独立存在，表达完整意思的最小单位称为乐段。第二单元找病句和成功一样，失败对于人们来说也是有价值的。景泰蓝又称珐琅，是传统北京著名的手工艺品。莲子对心和肾有益，吃莲子具有缓解烦躁情绪的效果。一个人所属的社会阶层主要由他受教育的程度、工作类型和经济收入等因素决定。他对眼前的这个小镇忽然感到很陌生。他那光辉的大公无私形象，经常浮现在我的脑海中。汉字土最初的样子就像是一棵苗破土而出，或者一棵树站立在地平线上。中国传统戏剧中的舞台动作，是可以通过高度的艺术真实，来表现出生活的真实的。许多附近的公交车都能到达长城。在家人的悉心照料下，他很快恢复了健康。这栋建筑外观的颜色与周围草木的绿色相配合，能使人产生宁静、闲适的感觉。生命在进化中都有自身最适合的温度，进化程度越高，对最佳适宜温度的要求越严格。重点与难点二成分缺失说明成分缺失是指一句话的结构不完整，缺少了一些组成部分。此类题目主要考查考生对句子各组成成分的掌握情况。最常见的是主谓宾等主要成分缺失，有时也有其他一些成分缺失的情况：经典考题老师的教育下，使我提高了认识。大纲样题例题解析主语缺失，可改为老师的教育使我提高了认识或在老师的教育下我提高了认识。新汉语水平考试六级攻略：阅读他除了班里和学生会的工作外，还承担了广播站的主持人。大纲样题现代社会要求人们思想敏锐，探索精神和创新能力，对自然、社会和人生具有更深刻的思考和认识。大纲样题这些消息是网络获得的。承担无宾语，应在句末加上的工作。探索精神和创新能力缺少谓语，应在之前加上富有。介词缺失，应在网络前加上通过。答题策略这一类病句多为句子主、谓、宾成分缺失，考生如果能熟练掌握提取句子主干的方法，这一类问题便迎刃而解。提取句子主干，就是将句子的主宾语名词和谓语动词提取出来。排除了定语、状语等其他次要成分的干扰，句子的主要成分是否缺失便十分清楚了。例如：随着社会的不断发展，人类进入了信息技术高度发展，人员、资产、能源高速流通，市场日趋国际化。提取这个句子的主干，主语是人类谓语是进入缺少宾语，应该在句末加上的时代充任进入的宾语。宾语缺失常常是由长距离迷惑造成的，出题者可能通过添加定语，加长定语的长度来转移考生注意力，使考生忽略宾语的缺失。因此遇到此类句子，一定要提取句子主干，观察主干是否完整。西安居中国古都之首，中国历史上建都时间最长、建都朝代最多、影响力最大的都城。提取这个句子的主干，主语是西安在分句中国历史上建都时间最长、建都朝代最多、影响力最大的都城里，宾语是都城缺少谓语，应在该分句开头处加上谓词是。元曲是元杂剧和元散曲组成的。提取这个句子的主干，主语是元曲谓语是是的缺少引入元杂剧和元散曲的介词，应该在元杂剧和元散曲之前加上介词由。练习二语言的起源和人类的起源一样久远。我们应该保护环境，废弃物的回收和利用。世界上本没有路，走的人多了，也就成了路。北京故宫是明清两朝皇帝的宫殿，是目前世界上最大的木结构建筑群。第二单元找病句汉语是世界上历史最悠久的语言之一。他对儿童十分关注和喜爱，最终走上了儿童文学创作。科学上的许多重大突破，都是由一点点细微的成绩积累起来的。研究发现，分钟的日间小睡对增强长期记忆力十分有效。我们要像海绵一样吸收有用的知识。经过导游的介绍，使得我们对故宫有了更深的了解。现代的健康观主要包括身体健康、心理健康和社会适应能力良好。严格控制地下水的过量抽取和及时回灌地下水是防止地面塌陷最好的办法。灵感一般是在工作的时候产生的。教育对人的成长有非常重要，尤其在少儿时期。中国戏曲与希腊悲剧和喜剧，印度梵剧合称为世界三大古老戏剧。中国古代一直把园林看成一首诗或一幅画，而不是单纯的土木工程。扬州八怪是指清朝乾隆时期生活在江苏扬州的一批职业画家，他们有着相同的文艺思想和命运。将污染源从山区搬到近海，空气中的污染物就会大大减少。因为海陆风、季风会成为污染物扩散的有利条件。有很多人，他们不开始行动，是因为他们觉得还缺少一些条件，但是他们忘记了，其实很多条件是可以自己创造的。寓言是一种用比喻性的故事来说明道理的文学作品。寓言故事大都是篇幅短小，情节简单，讽刺意义和教育意义的故事。黑蚁和白蚁一旦相遇，便会爆发战争。科学发展史就是一个不断接受挑战的历史。读书的全部愉悦；正在于对书的这种抉择之中。对于那些诚实守信的商家，难道不应该受到肯定和表扬吗新汉语水平考试六级攻略：阅读序言，是置于著作正文之前，说明写作或出版意图、著作体例和作者情况等内容。他感觉被困在一个牢固的茧里，高高悬挂在人们能够仰望的地方，上不着天、下不着地。原始纺织的出现，从根本上改变了中国先民的着衣状况，为服饰形式的完善奠定了基础。我们的媒体有责任做出表率，在使用语言文字时要增强规范意识，杜绝用字不规范的现象。重点与难点三成分冗余说明表示相同或相近意思的词语在句子中同时出现，会造成语义重复和句子累赘，这就是成分冗余。这一考点主要涉及考生对词语的理解和使用。经典考题终于看到了大熊猫，儿子显得特别兴奋极了。大纲样题中国古代地域辽阔，民族众多，历史上形成的传统节日多达到数百个。大纲样题布达拉宫维修工程将作为历史文化遗产保护和发展史上的一个丰碑而载入历史的史册。中国每年举办的达到一定规模的展会活动项目约个左右。如果我们要列举香港十分酷似动物的山峰，那么狮子山必定位居榜首。因为经常与外国人接触，他练就出来了外交家的口才，很快同留学生成了好朋友。他十分深爱他的祖国。例题解析特别兴奋极了特别与极了重复，应删去一个。多达到数百个达和到重复，应删去到。历史的史册历史与史册重复，应删去历史的。数词前的约和数词后的左右都表示约数、大概语义重复，应删去一个。十分酷似酷表示程度很高，没有必要再使用一个表示程度高的十分应删去。练就这个词本来就有练出来、练成功的意义，因此之后的出来是冗余成分，应删去。深爱这个词表示爱得很深本来就有程度很高的意思，因此之前的十分是冗余成分，应删去。第二单元找病句答题策略重复的两个成分常常紧挨着出现，因此读句子时，要注意相邻两个词的意思是否完全相同，若相同，则有可能犯成分冗余的毛病。要注意一些典型的成分冗余的例子，如数量词前后成分重复、表示程度高的词语重复等等，例如和。一些句子似乎看不出有冗余的成分，但仔细分析句子中的某个词，会发现这个词所包含的意义还是与其他词互相交叉。考生在平时学习、积累词汇时，应对这些词有所关注。例如和。练习三世界上最大的市场，在我们的脑袋里。中国著名画家徐悲鸿以骏马图闻名世界。为这种问题担心，实在是一种过虑的想法。一个好的教师，应该是一个懂得心理学和教育学的人。敦煌莫高窟里的塑像优美动人，艺术水平很高。每个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命、珍惜生命。音乐家用音乐表现丰富多彩的生活，是综合运用了不同的手段的。根据统计，每年在上海歇脚的鸟类至少有多种、万只以上。我们在纠正别人之前，应该先反省自己有没有犯错。在钟的王国里，可以堪称世界古钟之王的是北京大钟寺里的华严钟。柿子不能多吃，如果吃得过多，就有可能产生胃柿石，损害人体健康。楷书产生于汉代末期，成型于北魏，流行于东晋和南北朝，繁荣于唐代，并一直沿用至今。中国最早的雕塑是原始社会的陶制动物和商代的青铜器皿。比喻是语言之花，它能给语言增添色彩和芳香，使语言更吸引人。煮熟的米饭不宜久放，特别尤其在炎热的夏季，米饭很容易变馊。当我们劝告别人时，如果不顾及他的自尊心，那么再好的语言也是没有用的。新汉语水平考试六级攻略：阅读胡萝卜中的胡萝卜素和酒精一同进入人体，会在肝脏中产生毒素，引起肝病，因此我们在饮酒时不应吃胡萝卜。南戏是我国最早的剧种，大约有九百年左右的历史，可以说是我国三百六十多个地方戏曲剧种中，年龄最大的剧种了。年画是中国特有的一种绘画体裁，一般在过年时张贴，既渲染节日气氛，又美化环境，还寄托了人们的美好理想和愿望。我们不能认为学龄儿童的精神世界就是单纯地学习知识。一个学龄儿童不仅应该是一个学生，而且首先应该是一个有多方面兴趣、要求和愿望的人。他是一名有着二十多年教学经验的中学语文教师。这是一种非常奇缺的材料，使用的时候一定不能浪费。皮影戏的传播对中国近代电影艺术有着不可忽视的推动作用。大量事实表明，的长期吸烟者，记忆力都会出现明显的减退。老袁与农科院的同事们多次反复地进行了水稻杂交试验。不管怎么说，有一点是肯定的：胎儿在出生前已经有记忆力。今天老师又在班会上表扬了我，但是我觉得自己还需要继续努力。当蒲公英随风飘舞时，我感觉它正以一种独特的美装点着这个世界。重点与难点四句式杂糅说明句式杂糅也是一个常见考点，主要包括两种类型的题目。第一种类型是将两个意思相同或相近的格式放在一个句子里使用。人们在写句子时，本来使用了一种格式，但写的过程中由于句子内容等其他因素的干扰，换用了另一种格式，造成两种格式杂糅。出题者设置这种类型的病句，是为了检验考生对汉语中常用格式学习和使用的情况。例如。句式杂糅的第二种类型是将表意不同的两个句子糅合在一个句子里，此时常常是将前句的结尾用做后句的开头，造成句子结构混乱，例如。经典考题我们在遇到问题时，应该多考虑考虑一下，不要盲目行事。例题解析考虑考虑与考虑一下杂糅，应选用其中一个。第二单元找病句一些被传统封建思想束缚下的农民开始学习科学和技术知识。形成沼泽的原因有两种，一种是水体沼泽化的结果。大家要遵守交通规则是每一个市民的责任。要获得成功必须经过数十载的苦练之后，他终于成为了中国著名的画家。我们居住在地球上，需要我们的保护。被与在下杂糅，应选用其中一个。原因是与是的结果杂糅，应选用其中一个。大家要遵守交通规则和遵守交通规则是每一个市民的责任这两个句子杂糅。要获得成功必须经过数十载的苦练和经过数十载的苦练之后，他终于成为了中国著名的画家这两个句子杂糅。我们居住在地球上和地球需要我们的保护这两个句子杂糅。答题策略针对格式杂糅问题，考生应该注意两点。首先，考试时看到句子里出现常用格式，要格外留心，注意观察是否出现两个格式的叠用，尤其是一些前后呼应的格式，如从出发或以为基础等，要检查前后用词是否成套，此处最常出现词语偷换现象。其次，平时应注意常用格式的积累，尤其对一些意义相同的、可能造成句式杂糅的格式，可以自己先做总结。下面是一些常见的杂糅格式：新汉语水平考试六级攻略：阅读续表针对句子糅合的问题，考生应充分利用提取句子主干的方法。将句子的主干提取出来，就可以很容易地发现，这种病句是由两个句子糅合而成的。练习四中国素有瓷国之称，在商代就已经开始生产瓷器。错误是不可避免的，但是我们不应该重复犯同样的错误。昆虫鸣叫是为了吸引异性同类，或对其他动物进行警告为目的。在切葱的时候，如果我们先把刀在冷水里浸一浸，就不会有葱的气味刺激眼睛。在过去，商店常常将店名制作成牌、匾挂在店口，俗称招牌。一个常常说谎的人，即使有时说的是真话，人们也不会相信他。对于中国经济出现的问题上，中国政府及时发现苗头并采取了相应措施。存在生命现象是宇宙中的普遍规律，世界上绝大多数科学家都认为确实有外星人存在。春节期间到亲朋好友家祝贺新春，称为拜年。麦饭石含有锌、铜、铁等微量元素具有强身健体的功效。我们知道的东西是有限的，我们不知道的东西则是无穷的。所谓文言是指以我国先秦时代的口语为基础形成的一种书面语言。这个世界并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。新中国发行的人物邮票大多以我国古今名人为主。从营养角度考虑，儿童的身高应在胎儿时期就开始重视。南拳是武术中的主要拳种之一，因流行于中国南方各省而得名。第二单元找病句书籍是全人类的营养品。交响乐通常有四个乐章组成。我国古代诗歌的特点是结构整齐、讲究押韵。我们在吃蜂蜜时，最好用不超过的温开水冲服。幻想一旦脱离了现实，神话也就不易广泛流传，小说创作也是如此。无论是在科学、艺术还是商业领域，均衡的法则总是偏爱那些执著的人。科学家发现，狮子往往从其他食肉动物那里窃取食物，而不乐意自己猎食。小王在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，终于当上了全国劳动模范的光荣称号。从容的人一般都有一种平和淡定的气质不太紧张，不太小心翼翼。有一种苍蝇叫五月蝇之所以冠以这样名字的原因，是由于它们只有在五月里才嗡嗡地飞出来。黄昏时分，我们站在山顶远远望去，只见水天相接处一片灯光闪烁，那里就是闻名中外的旅游胜地水乡古镇东平庄。葛振华大学毕业后回到农村当起了村支书，他积极寻找发展本村经济的切入点，考虑问题眼光独到，给村里带来了一股新的气息。重点与难点五逻辑不通说明逻辑不通是指句子符合语法规范，但不符合事理逻辑。这一考点的重点不在于考查考生的语法能力，而在于考查考生分析、理解句子的能力。逻辑不通包括逻辑顺序不当、前后矛盾和主客颠倒等问题。经典考题我国应进一步完善和改革金融体系，加强金融监管。北京奥运会的成功举办，增强了中国人民无比的自信。玛丽热爱中国文化，京剧对她很熟悉。例题解析完善和改革逻辑顺序不当，应改为改革和完善。前后矛盾，已经是无比的自信便不可能再增强了，应去掉无比。主客颠倒，她是主体，京剧是客体，应该是她对京剧很熟悉而不是京剧对她很熟悉。新汉语水平考试六级攻略：阅读答题策略逻辑顺序不当是一种十分常见的病句类型。从内容上看，主要是不符合时间上由先到后，范围上由窄到广，程度上由低到高的顺序；从句式上看，表现形式相当多，并列和复句是最常见的出现环境。因此考生在看到并列短语和复句时，就应该提醒自己注意观察出现的几个项目之间是否符合逻辑顺序，例如：我们要学会换一个角度来思考和观察问题。思考和观察这个并列短语不符合时间先后顺序，应该先观察再思考。我国气象台不仅有世界范围的气象图，而且还有本国范围的。这是一个递进关系复句，世界明显比本国范围大，句子不符合范围应由窄到广的顺序，前后分句应该对调。前后矛盾考的是句子的细节，要求考生在分析句子的主干后，进一步关注句子的枝叶部分，不要遗漏每一个细节。主客颠倒主要出现在有介词结构的句子里。主体成分应该放在主语位置介词前客体成分应该放在介词的宾语位置介词后确定了句子的主客体，明确了二者的相对位置，这一类的病句便可以很快地找出来。例如：开汽车比骑自行车慢，但更加健康。从后面的慢和更加健康可以看出，比较的主体是骑自行车客体是开汽车这个句子主客颠倒，应为骑自行车比开汽车慢，但更加健康。练习五我们学到的知识越多，就越知道自己的不足。农历由阴阳历、二十四节气和干支纪时三部分组成。营养平衡对维持中老年人的健康长寿起着重要作用。目前世界上除了多媒体形式的书以外，还有用纸印刷的书。重要的不是知识的数量，而是知识的质量。人们说话选词的时候总是尽可能地追求简短。在那种艰难的环境下，我对这些鼓励的话来说弥足珍贵。《甲骨文合集》是一部研究甲骨文的巨著在国内外学术界享有极高的声誉。同一棵蔬菜的不同部位，由于颜色不同，维生素的含量也不同。中国画的绘画方法有工笔画法、写意画法和半工半写画法三种。北京市正在采用了立法的方式保护老祖宗留下来的历史文化遗产。今天要做的事情，我们不应留到明天；自己要做的事情，我们不应留给他人。第二单元找病句时间给我们经验，读书给我们知识。如果把森林比作语言，句子就是组成森林的树木。是饭前吃药还是饭后吃药，对药物的消化和吸收有重要影响。《离骚》是屈原的代表作，也是我国古典文学中最长的抒情诗。赋是我国文学史上一种很特别的体裁，它既像诗，又像散文。赋发展成熟于汉代，在战国后期产生。我们只有在心中先有了目标，做事的时候才不会被各种条件和现象迷惑，才不会偏离正轨，才更容易获得成功。从去年秋季至今年春季，近半年的干旱和紧接而来的暴雨在某种程度上使得西南地区的地质塌陷现象更为严重。鸡蛋与生姜、洋葱不应放置在一起，因为生姜和洋葱有强烈气味，会透过蛋壳上的小气孔进入鸡蛋里，使鸡蛋变质。一只风筝能否飞得高、放得远，关键看骨架的扎制。仅仅满足于说清而不注意文采很可能达不到写作的目的。如果说瞿塘峡像一道闸门，那么巫峡简直像江上一条迂回曲折的画廊。在植物进行光合作用的过程中，叶绿素对于光能的传递、吸收和转化起着极为重要的作用。最近中国研制出了一种类似鹰眼的搜索、观测技术系统，该系统能够有效提高和扩大飞行员的视野范围和视敏度。植物需要从土壤中不断地获得无机元素和有机物质，以满足生长发育的需要，而这些物质只有溶解于水中才能被植物的根系吸收。青少年的心智尚未成熟，对事物缺乏分辨力，好奇心又强，因此很容易受到大众媒介中不良信息的诱导，从而产生思想上和行为上的偏差。我国的文化遗产是我们民族悠久历史的见证，是我们与祖先沟通的重要渠道，也是我们走向未来的坚实基础，因此我们应当永远珍惜古代的文明成果。重点与难点六存在歧义说明歧义是指句子的意义不明确，可能有两种或两种以上的意义。造成歧义新汉语水平考试六级攻略：阅读的原因是多方面的，因此这一类型的题目涵盖了语法、语义、词汇等各个方面的知识。经典考题我一直都记得遇到困难时妹妹对自己的鼓励。两个国家的主要领导人参加了这次会议。欣赏大家的文章，有助于提高我们自己的写作水平。例题解析指代不明造成的歧义，句中的反身代词自己不能确定是指代我还是指代妹妹。语法结构造成的歧义，不能确定是两个不同国家的主要领导人还是同一个国家的两个主要领导人。词语多义造成的歧义，大家有两个意思，一是众人，大伙儿代指一定范围内所有的人；二是大作家、专家这里大家的文章不能确定是指所有人的文章还是指大作家的文章。答题策略造成歧义的原因很多，考生在平时阅读、做题时可以积累一些典型的歧义句式，在考试的时候，遇到类似的句式就可以提高警惕。典型的歧义句式有代词包括人称代词和指示代词指代不明、数量词限制不明、并列结构范围不明等等。多义词是造成歧义一个很重要的因素，考生在做题时应注意句子中是否存在多义词，如果存在，要仔细辨别在句子所给出的语境中能否确定多义词的一个意思，如果不能确定，便可判断该句为病句。平时也要注意多义词的学习和积累。练习六十几个学校的教授到北京大学参观学习。只有真心爱人的人，才能获得别人的爱。画在墙壁或天花板上的壁画，可以说是世界上最早出现的图画。在中国园林里，山是永恒与稳定的象征，水是智慧与廉洁的象征。生气是用别人的错误来惩罚自己。语言是作家与读者心灵沟通的桥梁。老师交代我们，今天下午要买好书。《山海经》保存了中国古代的许多神话。第二单元找病句多吃蔬菜水果，少吃含脂肪的食物对降血压很有好处。成功需要成本，时间也是一种成本，对时间的珍惜就是对成本的节约。世纪年代，中国著名的盲人音乐家阿炳创作了二胡名曲《二泉映月》。有人认为经济发展很重要，有人认为保护环境更重要，我十分赞同这种观点。现在很多年轻人没有了解自己父母的想法。我们都知道，把语言转化为行动比把行动转化为语言困难得多。在颐和园的西堤六桥中，玉带桥是一座造型优美的拱桥，其余五座都是亭桥。冷冻食品会刺激咽喉部，使咳嗽加重。因此，咳嗽时不应该吃冷饮或冷冻饮料。每个人都希望他的朋友能严格要求自己。专家建议，不要在空腹或饱腹的状态下晨练。我们判断一个人的价值，应该看他奉献了什么而不是取得了什么。在戏曲舞台上，有些演员脸上用五颜六色描绘出种种纹样的图案，称为脸谱。科学不怕挑战，怕挑战的不是科学。张涛最近这段时间可烦了，公司里的同事谁也不搭理他。一般而言，最佳生理状态和最不容易发生运动伤害的时间是在黄昏前后。头发除了增加人的美感之外，还可以保护头脑：夏天可防烈日，冬天可御寒冷。臭豆腐是一种流传于全中国的豆腐发酵制品。他未按公司的决定，把谈判日期提前告诉给对方，以致产生了误会。在生育年龄，女子的内分泌激素能使她们具有天然的抵御心脏病的能力。当人类还未有家的意识与家的形式之前，祖先们是在无休止的迁徙中生活的。新汉语水平考试六级攻略：阅读重点与难点七词语搭配不当说明搭配不当主要包括主语和谓语搭配不当，谓语和宾语搭配不当，主语和宾语搭配不当，修饰语和中心语搭配不当以及一面对两面造成的语义搭配不当等。这一类型的病句，主要考查考生对词语和句子的理解。经典考题周末公园里人流很多，熙熙攘攘，十分热闹。昆曲以典雅的唱词，细腻的表演和缠绵婉转的音乐闻名，具有极高的艺术享受。乘船游漓江，是桂林最著名的景点。不知不觉中，她已经长成了一个十分亭亭玉立的姑娘，粗劣的饮食和严酷的生活并没有影响她。大纲样题题一个地区的旅游业能够快速健康发展，取决于当地政府是否大力支持。例题解析主谓搭配不当，主语人流表示像流体一样移动的人群不能与谓语很多搭配。动宾搭配不当，谓语具有和宾语享受搭配不当。主宾搭配不当，主语是乘船游漓江宾语是景点二者搭配不当。修饰语与中心语搭配不当，中心语亭亭玉立不应用状语十分修饰。能够快速健康发展是一面性的，是否大力支持是两面性的，一面对两面，语义搭配不当。能够改为能否。答题策略提取句子主干。主要成分搭配不当是这类病句的主要原因，因此将句子的主干提取出来，直接观察这些主干成分之间是否搭配得当，是针对这种题目最有效的方法。例如：这位民间手工艺者凭借精湛的技术，养活了一家人的生活。提取这个句子的主干成分，主语是手工艺者谓语是养活宾语是生活很快可以发现谓语养活和宾语生活搭配不当，而养活和一家人可以搭配，因此可以把的生活删去。分析句子枝叶。如果句子主干成分之间的搭配没有问题，就要进一步审核句子枝叶，即考虑修饰性成分与中心成分之间的搭配问题。例如：第二单元找病句无数喜欢京剧的人们观看了今晚的名段《贵妃醉酒》。先提取主干成分：主语人们谓语观看宾语《贵妃醉酒》三者可以搭配。进一步观察修饰语是否得当，发现定语无数与中心语名词人们搭配不当，复数名词人们不能受数量词无数修饰，应该将人们改成人。数量词与名词搭配不当，是定中结构中常见的病句类型。一面对两面，常常是句子的一部分从一面来说，而另一部分从两面来说造成的。找准这类病句的关键，在于找到句中的两面词。常见的两面词有能否、是否、能不能、好坏等，在句中发现这些词，说明句子的这一部分是从两面来说，那么接着观察句子的另一部分，若也是从两面来说，句子没有问题，若只是从一面来说，则可判断为病句。另外，在这种病句里，常常出现一些连接句子前后两个部分的词，如取决于、决定、关键在于等，也是发现这类病句的线索。如果句中有这些词，可以留心这些词前后是否存在一面对两面的问题：例如：找准这类病句的关键在于能否找到句中的两面词。这个句子中有两面词能否说明句子能否找到句中的两面词这一部分是从两面来说的，接着看句子剩下的部分找准这类病句从找准可知，句子的这一部分是从一面来说的，一面对两面，语义搭配不当，是病句。同时，句中的关键在于也提示考生注意该句有可能为病句。练习七人们陶醉在这首优美的乐曲声中。我们可以通过快速走路的方式来消除疲劳。社会就像一艘船，我们每个人都应该做好掌舵的准备。农历正月初一是中华民族最重大的传统节日春节。这些天来的一连串巧合，十分出乎我的意料。据历史记载，中国最早的翻译出现在战国时期。相声是以语言为主要表演手段的一种喜剧性曲艺。我们虽不能改变天气，但是我们能改变自己的心情。新汉语水平考试六级攻略：阅读我们要学会分享快乐，这样才能得到更多的快乐。绍兴属于很多名人的故乡，如鲁迅、蔡元培、周恩来等都是绍兴人。如果把语言比作高楼大厦，那么建筑这座大厦的材料就是词汇。戏曲在长期发展过程中，逐渐形成唱、念、做、打等各种艺术手段。北京大学图书馆是中国最早、藏书最多的大学图书馆。景德镇的瓷器造型轻巧、色彩绚丽、装饰精美，被称为中国的瓷都。没有友情的人是终身可怜的孤独者，没有友情的社会是一片繁华的沙漠。文学是一种用语言塑造形象的艺术，是艺术门类中最富有表现力的一种艺术。窑洞式住宅流行于河南、山西、山西、甘肃等黄土地带。苏州的拙政园和无锡的寄畅园是中国江南私家园林的代表。是否具有积极的情绪会对人体的生理功能起着良好的作用，有利于健康。青春在人的一生中只有一次，是人生中最美好，也最容易消逝的一段时光。这是我第三次见到西地平线上落日的景观。在整个怀孕期间，母亲和胎儿之间都存在着持久的、强烈的感情上的交流。花灯又名彩灯，是我国传统农业时代的文化产物，兼具生活功能与艺术特色。《三国演义》这部电视剧出色地塑造了刘备、关羽、张飞、曹操、孙权等英雄的光辉事迹。没有受过伤的人才会讥笑别人身上的创痕。菊花是我国数千年来栽培历史最为漫长的一种花卉。先秦两汉的散文质朴自由，不受格式约束，有利于反映现实生活、表达思想。叹气和正常的呼吸在生理方面不会造成任何影响，但在心理上却有极大的差异。第二单元找病句重点与难点八词语使用不当说明词语使用不当也是病句题中一个十分重要的考点，主要考查考生对词语认识、理解和使用的情况。造成词语使用不当的原因有很多，见下文。经典考题全国各大媒体都关于曹操墓的开掘工作进行了报道。只要准确用词，才能恰到好处地揭示事物特征，恰如其分地表达思想感情。核能发电量大，利用率高，经济效益好，发电的成本可以比火力发电少一倍左右。例题解析关于应该改为对。只要应该改为只有。少一倍使用不当，因为表示数量少时，不能使用倍数。答题策略造成词语使用不当的原因很多，但是也有一些典型的错误类型。考生在平时做题的时候可以注意总结规律，做到心中有数，在考场上遇到此类病句便可以快速做出判断。比如，上面所举的三个例子，可以总结出词语使用不当的三种类型：介词使用不当；关联词使用不当；表示数量少时不能使用倍数。练习八中国戏曲源于民间歌舞、说唱和滑稽戏。日本、朝鲜和越南都使用过汉字，因此情况各有不同。在造纸术产生之前，丝帛是最好的写字、绘画的材料。生活就像一杯酒，不经过多次的提炼，就不会甘醇可口。秦始皇陵兵马俑被称为世界第八大奇迹。各地民俗与当地的地域和气候有很大关系。只有到了冬天，人们才知道是松树和柏树是最晚落叶的。在中国的一些景点，淡季的票价比旺季的票价下降将近一倍。新汉语水平考试六级攻略：阅读我们如果不能创造幸福，就没有权利享受幸福。秦皇岛市评选十大历史遗迹，山海关长城首当其冲。适当晨练可使人全天充满活力，并可减少焦虑、改善睡眠质量。在中国戏曲中，生是男性角色的统称，旦是女性角色的统称。这个学校的氛围很好，老师非常敬爱学生。在中国，人们十分看重朋友或亲人的到来或离别。鼎在原始社会是烧煮食物的炊具，或是盛食物的容器，多用陶土制成。衣服沾上菜汁时，立即把它放入冷水，泡到分钟，这样比较容易洗干净。不少人以为体格越小的狗，危害就越小。然而体型小的京巴狗很容易对人发起攻击，而且难以驯化，咬人事件时有发生。这一次的选拔赛显示了女子体操队的冬训后果，虽然一些年轻运动员的动作还不是太稳定，但整体水平有了较大的提高。中国古代，人们按照钟的大小、音律和音高把钟编成组，制成编钟。曾侯乙编钟是现存最大、保存最完整的一套大型编钟。做菜时使用的酒称为料酒。料酒的作用主要是去除鱼、肉类的膻腥味，同时能增加菜肴的香气，有利于各种味道充分渗入菜肴中。妈妈把茶几擦得一尘不染。王经理作风民主，处事武断，群众威信很高。仅仅为了一点小事，他就跟曾经和自己同患难、共生死过的朋友分道扬镳了。人们认为，野生动物中存在着一定的法规，使得他们不至于同类之间互相残杀。这位老艺术家的表演，已经达到了惟妙惟肖、投机取巧的境界。大熊猫是我国的国宝，既是世界上稀有的珍贵兽类之一，又是名贵的观赏动物。有规律的体育锻炼能使思维更活跃，这是因为体育活动能促进脑组织的血氧增加。好的作品往往以人生的安稳作底子来描写人生的飞扬，没有这底子，飞扬只能是浮沫。答案：第二单元找病句重点与难点九并列结构说明并列结构是一种经常可能出现病句的结构，在考题中看到并列结构时，考生应格外留心。经典考题苹果、桃子、黄瓜等水果含有丰富维生素，对人体十分有益。石棉具有隔热、保温、耐酸、绝缘、防腐等特性，广泛用于汽车、化工、交通、电气设备等方面。防止食品污染，要从食品的加工、生产、运输、销售、储藏等各个环节着手。随着人口和消费水平的提高，人类对地球资源的需求越来越多。明后天广西和广东部分地区将有大暴雨。例题解析黄瓜不属于水果不能并列。汽车属于交通工具与化工、交通、电气设备不是一个层面的概念，不能并列。加工、生产、运输、销售、储藏逻辑顺序混乱，应为生产、加工、运输、储藏、销售。消费水平可以提高人口不能提高搭配不当。是广西部分地区和广东部分地区有大暴雨还是整个广西和广东的部分地区有大暴雨句子存在歧义。答题策略在考试中应对并列结构的句子，有以下几个步骤：首先，判断句子里所列各项能否并列。不能并列的原因一般有两个，一是某一项与其他各项不属于同一类，而且这一项常常与句中表示类别的词语矛盾，如二是某一项与其他各项不在一个层面，如。其次，观察并列各项的排列，看是否符合逻辑顺序，如。然后提取句子主干，看是否存在搭配不当的现象，如。最后，留心是否存在歧义，如。练习九女娲是中国上古神话中一位化育万物、造福人类的女神。你既然来到中国，就应该到北京、上海、昆明、长城去看一看。判断一个人的时候，我们不仅要看他说了什么更要看他做了什么。《十面埋伏》是一首著名的琵琶独奏曲，世纪以前就流传于中国民间。新汉语水平考试六级攻略：阅读他冒着瓢泼大雨和泥泞小路，艰难地向山上爬去。中国是世界著名的产漆国，也是最早制作漆器的国家。许多词不只有一个意思，同一个词在不同的句子中可以表示不同的意义。中国古典园林以北方皇家园林和江南私家园林为代表，是宝贵的文化遗产。根据绘画的内容，中国画大致可以分为人物画、山水画、工笔画和花鸟画。北京故宫中的太和殿，俗称金銮殿，是皇帝召见大臣，处理国家大事的地方。秦代以前，中原通用的字体是大篆；秦始皇统一六国后，秦代通用的标准字体是小篆。奇异果与猕猴桃的最大区别在于，奇异果硬的时候比较好吃，而猕猴桃熟透了味道才好。我们的生命是前人生命的延续，是现在共同生命的一部分，同时也是后人生命的开端。中国诗歌源远流长，从第一部诗歌总集《诗经》算起，至今已有三千多年的历史了。在中国，汉白玉出产于北京、河北、辽宁、陕西等省份，大石窝镇是最著名的产地之一。发烧时不应该喝茶，因为茶叶所含的茶碱会提高人体温度，并影响药物的作用，加重病情。小孩子最好每天吃四餐，其热量分配为：早餐加餐晚餐午餐。知识就像人体的血液一样宝贵。如果一个人缺少血液，身体就会衰弱；如果一个人缺少知识，头脑就会枯竭。热油快炒是我国传统的烹制技术，这种炒法不仅可以保持蔬菜的原有色泽，还能使蔬菜吃起来味道鲜美，脆嫩可口。从市场里买回来的海带上，一般附着一层白色的粉末，人们常常把这些粉末当成脏东西洗掉。事实上，这种粉末是一种有利于人体的物质。第二单元找病句花语，是用花来表达人的语言，表示人的某种感情或愿望。它由一定的社会历史条件逐渐形成而为大众所公认。梦常能告诉我们一些醒着不能遇到的事情，并且在未知世界前启发我们，使我们在长期的生活实践中迸发出巨大的创造力。春节期间，一只在中国土生土长的小羊风头正劲，吸引了电影界、电视界、文学界、传媒界、玩具界、音像界等各路专家的目光。心理学家的研究结果表明，地理气候条件对人的性格形成有较大影响，特别是对同一地区、同一民族共同性格特征的形成影响较大。重点与难点十多重否定说明这种类型的病句通常是由一些表示否定意义的词语如避免、防止、以防、以免、切忌、禁止、劝阻、阻止等等造成的，这些词与否定词不、没有等连用，构成双重否定，使得句子的意思与想表达的意思相反，不符合逻辑或事实。经典考题我们应该尽量避免不犯错误或少犯错误。大纲样题题在当今社会，我们谁也不能否认地球不是圆的这个真理。难道我们能够否认我们不应该保护环境吗例题解析避免和不犯少犯构成双重否定，表示肯定意义，也就是说我们应该犯错误不合逻辑，应去掉避免。不能、否认、不构成三重否定，表示否定意义，也就是说地球不是圆的不符合事实，应删去不。否认、不、反问构成三重否定，表示否定意义，也就是说我们不应该保护环境不符合逻辑，应删去不。答题策略否定句通常是由句子中一些表示否定的成分造成的，我们可以称之为否定因子：新汉语水平考试六级攻略：阅读看到一个否定句时，观察句子有几个否定因子，有两个否定因子，则为双重否定；有三个否定因子，则为三重否定。只要牢牢记住双重否定表示肯定，三重否定表示否定，并以此检验句子是否符合逻辑就可以了。练习十谁也不能否认京剧不是中国最有名的剧种之一。儿童的心灵是敏感的，它是为着接受一切好的东西而敞开的。颐和园是中国皇家园林的代表作之一，面积四千多亩，主体是万寿山和昆明湖。学习汉字，如果只知道一个字的读音，不懂得它表示的意思，就不能算真正掌握了这个字。难道我们应该禁止虐待宠物吗中国古典舞在表现手法上讲究集中、夸张和虚拟。用加了面粉的热水洗碗，可以将油腻的碗洗得非常干净。科举制度是中国古代通过逐级考试的办法来选拔官员的制度。楼阁是中国自然风景名胜和园林中经常出现的景观。我们应该加强儿童的安全教育，避免防止意外的发生。图腾是原始社会某一民族或部落的崇拜物，同时作为该民族或部落的标记。榨菜是中国名特产之一，可以用于佐餐、炒菜和做汤。四川涪陵县出产的榨菜最为著名。第二单元找病句音乐的节奏、旋律、音色、速度和力度，会影响人的情绪。不同的乐曲能使欣赏者产生不同的情绪。苏州是一座水城，有东方威尼斯之称。苏州城里众多的古典园林，集中了我国园林建筑艺术的精华。乘飞机前不应吃得过饱。因为吃得过饱一方面会加重心脏和血液循环的负担；另一方面会引起恶心、呕吐等症状。我们在拒绝别人的邀请时，应该适当地表达我们的歉意。但是切忌不要过分地表达歉意，以免对方以为你不够真诚。世界上很多国家的专家提倡以大豆油代替动物油，以防止不发生心血管系统疾病，从而延长寿命。很多著名的大型建筑，如故宫、十三陵、人民大会堂、毛主席纪念堂和中华世纪坛等，使用汉白玉作为建筑材料。开朗的老师和严肃的老师，都会影响学生。因此，好的老师不一定只有一种类型，但他通常会给学生留下深刻的印象。我们在煎鱼时，可以将锅烧热，用鲜姜在锅底涂上一层姜汁，然后放油，待油热后，再将鱼放进去煎，这样鱼就不会粘锅。蜜蜂是不能单独生活而必须过群体生活的昆虫。虽然天气炎热，但乡村公路上来往的车辆永远都不会停歇。手机作为科技进步给人类带来的新工具，其本身并非没有利弊对错之分。风筝最初是一种军事工具，唐、五代时逐渐转变为一种艺术性和观赏性很强的娱乐游戏。每个人在不同的时期，对于家的概念有着千丝万缕的差别。为了避免今后类似事件不再发生，小区保安采取了切实有效的安全措施。在轻工产品诸多发明中，电炉的发明人是一位新闻记者，这也可算是一则新闻吧。王夫人丧子之后再得一子，无论从母性本能还是自身权益出发，她对宝玉都会宠爱有加。新汉语水平考试六级攻略：阅读重点与难点十一介词说明介词通常引入名词或名词性短语作为其宾语，构成介词结构。在找病句题型中，介词结构是一个经常用来设置病句的结构。经典考题根据近年来全球气候持续变暖的趋势，导致冰川退缩。人的一生三个阶段组成成长及在校学习阶段、有活动能力的生活阶段、老年阶段。人体自燃是指外部火焰没有和人体接触，内部自发燃烧，化为灰烬，而周围一切可燃性物品都保持原样的现象。饮料中含有人工合成的食用色素，如果少年儿童饮用过多，会对于健康不利。例题解析主语缺失，应删去根据。介词缺失，应在三个阶段前加上由。主客颠倒，人体是主体，外部火焰是客体，应为人体没有和外部火焰接触。介词使用不当，对于应改为对。答题策略从以上例子可以看出，出题者在介词结构中设置的考点通常有：介词结构导致主语缺失、介词自身缺失、主客颠倒和介词使用不当。因此在题目中看到介词结构时，首先要提取句子主干看是否存在成分缺失；然后确定主客体，根据主客体位置判断是否主客颠倒；最后检查介词的使用是否得当。练习十一苹果越新鲜，营养含量越高。因此苹果最好不要长期存放。经过历代茶农的辛勤培育，使得中国茶品种丰富，茶质精良。东城区和崇文区有很多文化古迹，是反映北京古都风貌的地区。八大山人原名朱耷，是清代的一位大画家，他画的人物形象大都有较多的变形和夸张。南京一直以来都有六朝古都之称。全球角度看，汽车是最严重的铅污染源。洗澡时，水温应与体温接近，即左右。《牡丹亭》是明代著名戏剧家汤显祖的代表作，也是中国四大名剧之一。第二单元找病句中国早在七千年前就已经开始种植水稻。关于同一句话的含义，我们在不同的语境下可能有不同的理解。北京颐和园的十七孔桥是最长的园林桥；而在苏州古园林里，更多的是小巧的曲桥与石板桥。无论你在什么时候开始，开始了就不要停止；无论你在什么时候结束，结束了就不要悔恨。牡丹是中国的国花，河南洛阳的牡丹最为出名。人在睡觉时对环境变化的适应能力会降低，很容易受凉生病。从《红楼梦》中，让我们看到作家曹雪芹对那个时代的感受。很多人喜欢拿过去和现在作比较，许多痛苦就是这样产生的。蔬菜在烹调过程中，常常会损失大量的维生素。为了减少维生素的损失，我们可以从菜里加点醋。行书是在楷书的基础上产生的，是实用性与艺术性结合得最好的字体。大书法家王羲之的《兰亭集序》是行书的代表作品。中国文化遗产研究院收藏的古建筑木模型，大部分制作于新中国成立初期，还有一部分则源于中国营造学社等学术机构的旧藏。超市、商店的购物收据和银行票单常常含有一种化工原料双酚其毒性较大，会通过皮肤进入人体，长期接触对健康十分不利。这篇报告中，王勤所执笔的那一段写得最生动。森林是以树木为主体的许许多多生物组成的生物群落。他生长在偏僻的山区，因而从小就对农民有深厚的感情。中药不仅能与一般的抗菌素媲美，而且副作用小、成本低。通过这几天的接触，我们都加深了对于彼此的了解。只有地球运行到月球和太阳之间时才会发生月食现象。通过劳动模范们的感人事迹，我们明白了许多做人的道理。细菌和病毒都是可以致病的微生物，但二者之间区别很大。重点与难点十二关联词说明关联词通常出现在复句里，表示前后分句之间的逻辑关系。在找病句题型中，关联词所在的句子也常常用来设置病句。经典考题天然气的成因和石油相似，因为它分布的范围和生成温度的范围要比石油广得多。不仅要买好的服务，也要买好的车。已经成为越来越多消费者的共识和期盼。只有保持平常心，能抵御外界的诱惑。不但玛瑙是名贵的装饰品，还是治疗眼睛红肿的良药。例题解析关联词使用不当，前后分句之间是转折关系，不该用关联词因为应替换为但是。买好的服务比买好的车更进一步，两个分句位置应该互换。关联词缺失，后一分句前应加上才。关联词不但与主语玛瑙位置不当，应该互换。前后分句的主语均为玛瑙所以主语玛瑙应放在关联词的前面。答题策略从以上例子可以看出，出题者利用关联词设置的考点通常有：关联词选用不当、关联词缺失和关联词语与主语相对位置不当。针对这三个问题，当看到题目中存在复句时，应该采取以下步骤：首先，分析前后分句之间的逻辑关系，看选用的关联词是否符合这一逻辑关系以及前后两个分句是否符合逻辑顺序。其次，检查关联词是否缺失。最后，注意关联词语与主语的相对位置。两个分句的主语相同时，关联词语应放在主语的后面；两个分句的主语不相同时，关联词语放在主语的前面。下面是一些常见的关联词：第二单元找病句练习十二人类不断地改造生物圈，生物圈只能按照自己的内在规律变化、发展。有的人本来很幸福，看起来却很烦恼；有的人本来应该烦恼，看起来却很幸福。据统计，中国正在使用的方言就有多种，已经消亡的古代方言更是难以计算。糕点茶食是中国饮食文化一个十分重要的部分，有京式、广式和苏式三大糕点体系。一个人只要真正了解一种艺术，才有资格判断这种艺术的好坏与优劣。西安的历史资源非常丰富，汉长安城遗址、大明宫等都是古西安的一部分。啤酒的最佳饮用温度为到摄氏度，过量引用冰镇啤酒，会危害人的健康。有些东西我们拥有得过多，反而感觉不到它的美好，何不将它分给那些有需要的人呢自行车只有在前进的时候，才能立得住，不会倒。因为老北京的路网像棋盘似的，所以路是纵横垂直的。布艺单人沙发椅，给人温馨舒适的感觉，比较适合放在卧室、书房里。一位烟瘾很大的人对医生说：其实戒烟很容易啊，我已经戒过好几次啦钓鱼的乐趣，不在于钓上的鱼，而在于钓鱼的过程。虽然草酸能帮助洗去铁锈和墨水痕迹，但是也会腐蚀衣服，使衣服掉色。一项新的研究显示，每天睡眠时间不到小时的人，患心血管疾病的概率较高。窗花是贴在窗户玻璃上的剪纸，过去无论是在中国的南方或北方，春节期间都贴窗花。新汉语水平考试六级攻略：阅读铁的熔点比铜高很多，冶铁技术的难度也大很多，然而，在人类发展史上，铁器时代要晚于青铜器时代。生豆浆加热至大约的时候，会产生大量的白色泡沫，其实此时豆浆并没有煮熟，应该继续加热到分钟，使泡沫完全消失。北京某医院调查显示，在内科病人中，有将近的人实际上是情绪问题或者心理问题，如果这些问题解决了，他们的疾病就很容易治愈。词是中国文学史上一种十分重要的文学体裁。词有许多种词调，每种词调有特定的名称，叫做词牌，如《西江月》、《满江红》、《如梦令》等。文字是无声的，却能够生动地刻画有声的音乐。将一捧盐放进一杯水里，杯中的水平面不但不会升高，而且会有所降低。如果在阴雨连绵的天气里，南瓜蔓梢由下垂转为上翘，那就表明阴雨天气即将结束。在他面前，你绝不会因为他是名人而感到自卑，相反他会让你从心里感到你和他是平等的。因为临时有事，我在长沙逗留了几天。龟是水陆两栖动物，它们不仅在陆地上行动十分缓慢，但是到了水中就会变得十分敏捷。人冬以来，天津水上公园开展了丰富多彩的雪上、冰上娱乐项目，深受广大市民欢迎。在植物进行光合作用的过程中，叶绿素对于光能的吸收、传递和转化起着极为重要的作用。本单元小结六级阅读第一部分的考点和难点主要包括十二个方面，八个是常见的病句类型，四个是常见的病句环境：考生可以通过以下四个方面的努力来提高判断病句的能力，从而提高阅读考试第一部分的做题质量和效率：掌握判断病句的方法。在面对一个句子时，首先要提取句子主干，准确判断句子的主谓宾语，同时顾及枝叶，找准中心语和修饰语，这样就能很快地看出句子是否存在成分缺失、搭配不当和词序不当等问题。其次，认真观察句子细节，看是否存在成分冗余、句式杂糅、逻辑不通、词语使用不当等现象，并分析是否存在歧义。要注意敏感结构和词语。并列结构、多重否定式、介词、关联词、两面词、数量词、多义词等结构和词语是设置病句的高频环境，考生在看到存在这些结构和词语的句子时，要提高警惕，审核其是否为病句。平时阅读和做题时可以搜集典型病句，总结产生病句原因，尤其注意对杂糅格式、歧义格式、词语误用和多义词的搜集整理。考生平时可以通过加强汉语阅读来培养语感。培养汉语语感对提高判断病句的能力十分有效。考生具备良好的语感，不仅对找病句题型有帮助，而且对考试阅读部分的其他题目也有帮助，最终有助于考生整体汉语水平的提升。新汉语水平考试六级攻略：阅读强化练习该电影是一部反映大学生学习生活的励志片。他是有着三十年野外考古发掘经验的一位老考古学家。通过阅读活动，人们能更好地了解生活，认识生活，并从生活中得到审美享受。壶口瀑布位于中国的母亲河黄河中游，其奔腾汹涌的气势是中华民族精神的象征。这次活动的开展，旨在提高全社会保护环境。森林资源按自然属性可划分为生物资源和非生物资源两大类。夏至这天，太阳直射北回归线，是北半球一年中白昼最长的一天。艾滋病是一种传染病，其病毒主要通过性接触或血液、母婴等途径传播。人类的活动是造成全球变暖的主要原因。专家认为，减少烟害，特别是劝阻青少年戒烟，对预防肺癌有重要意义。按照跳蚤的个儿和它的跳远距离的比例，如果它有人那么高，它可以跳远达四百米。苏通大桥建造的初衷是拉近苏北、苏南的距离，进一步推动江苏省沿江开发战略的实施。我要去的部落位置位于喀麦隆、乍得交界一带。有没有正确的环保观，是低碳生活能否实现的关键。据科学家统计，蜜蜂每酿造一斤蜜，大约要采集万朵花的花粉。中秋是丰收的时节，人们往往利用中秋节的各种习俗表达对丰收的庆祝。面对这样好的景色，我能无动于衷吗我身体不好，不能送你下楼，那就目送你走远了再关门吧。语言文字本身是一种工具，日常生活少不了它，学习以及交流各科知识也少不了它。汉族传统绘画多用毛笔蘸水、墨、彩等颜料作画于绢或纸上，这种画种被称为中国画。第二单元找病句一篇小说，能否得到读者的认可，得要看它是否立足于现实。庆祝国庆演讲比赛将于今晚七点半在学校大礼堂开始举行。法律是一个国家发展的基础，只要是制定的法律，就应该始终遵守。研究表明，当一个人愉快的心境达到高峰时，其智力也会相应地达到顶峰。刺绣是中国民间传统手工艺之一，在中国至少有两三千年的历史。文章能否准确地传达自己的意思，能否吸引读者，要靠文字的工夫。世界上第一位对子午线测量的是在我国唐代天文学家僧一行的倡议和领导下进行的。上下数千年，龙已渗透到了中国社会的各个方面，成为一种文化的凝聚和积淀。字典宛如一只宝盒，里面藏有各种各样的知识，只要你勤于向它索取，它便会源源不绝地奉献。如果人在长高时，能一直保持出生后头三个月那样的速度，那么人的平均高度就有五米六五。一切事物的发展都是有起有伏、呈波浪式前进的，这是由于事物的内部矛盾以及自然和社会的种种外因影响所决定的结果。他一见到我，脸上立即闪电般地出现了一个幸福的微笑，做出一种高兴的、热情奔放的样子，似乎这次偶然相遇让他欣喜若狂。这次活动让我们开阔了眼界、增长了见识。我们要与自然和谐相处，保护好共同的人类家园。成熟的稻谷之所以会弯腰，是因为它经过默默地孕育，已经结出了成熟的果实。皮影戏，是一种用灯光照射兽皮或纸板做成的人物剪影以表演故事的民间戏剧。头发的颜色与头发里所含的金属元素有关。熵是不能再被转化做功的能量的总和的测定单位。张艺谋执导的《大红灯笼高高挂》对熟悉中国电影史的人是不陌生的。为了防止此类交通事故再次发生，我们加强了交通安全的教育和管理。新汉语水平考试六级攻略：阅读这个人连校长都不认识。九寨沟因沟内分布着九个藏族村寨而得名。是否做过运动对入睡速度其实并没有影响。血糖是脑组织的重要养料，只有在血糖充实的时候，大脑的思维才更敏捷。文字形态的繁简是有其自身演变规律的。他们担心过多的变革会使原来的社会运转受到障碍。从不运动的人，应该要逐渐增加运动量，才有可能改善睡眠，而非干扰睡眠。留得青山在，不愁没柴烧这句俗语说的是人只要能生存下去，就能得到发展。我国粮食生产的自给率一直保持在以上。大量的事实告诉我们，要想掌握天气的连续变化，最好每小时都进行观测。传统读书教育是成功的，童年之时饱学于身，成年之后成为大家者，数不胜数。所谓强势文化就是指能力较强、效率较高，从而包含文明价值较多的文化系统。在人们心目中，狮子是兽中之王，是威严的象征。了解和关心他人疾苦的人才能得到他人的信任和拥护，这是历史已经证明了的真理。苹果中含有大量叫栎素的防氧化物质，该物质可以保护人的肺部受大气污染的影响。口语交际能力不仅显示着一个人的语言水平，更体现着一个人的自信与智慧、教养与风度。他这个人太果断，什么事都不愿听取群众的意见。扬州的春天烟雨蒙蒙，琼花盛开，花香扑鼻，正是旅游的黄金季节。在你的身体最适应的时候运动，你会收获许多的附加价值，也会更享受运动的感觉。在我们不经意的一次回头中，蓦地看见空旷的西地平线上，一轮血红的落日停滞在那里。第二单元找病句校长请来了一位数学家来指教同学们在学习中遇到的难题。语言消亡的速度远远超出人们的想象，平均每隔两个星期就会有一种语言消失。何谓幸福每个人自有不同的思量和标准，虽然幸福的结局都是那样地皆大欢喜。尽管天气条件和地理环境都极端不利，登山队员仍然克服了困难，胜利登上了顶峰。大象的听觉异常灵敏，即使是耗子的脚步声也能轻易分辨。苹果、黄瓜、西红柿等蔬菜中富含各种维生素，平常宜多吃。无论在政府、企业还是在私人事务中，节约都是健全的财务结构的一项根本需要。苹果中含有大量叫栎素的防氧化物质，该物质可以保护人的肺部不受大气污染的影响。农历九月九日是中国传统的重阳节。跳高测验时，小陈差一点没跳过去，真可惜。从科学的角度来看，任何饮料都无法替代白开水。噪音往往能引发身体的疲劳与不适，对人的心理也会造成一定的伤害。开卷未必有益，只有开好卷、会开卷，才能真正受益。这个问题你要原原本本解释清楚，否则不可能让人产生怀疑。中国戏剧的舞台动作在两千年的发展中形成了节奏感强烈和富有舞蹈表现力的基本风格。玫瑰除供观赏外，还有极高的经济价值，它是制作玫瑰水、玫瑰露、玫瑰香水的重要原料。通过这几天的接触，我们都加深了对彼此的了解。冬眠，是某些动物抵御寒冷、维持生命的特有本领。生物变异及相互适应的原因和方法，对于我们需要有个明确的了解。维生素本身并不产生热量，它只是一种帮助释放食物中能量的化学物质。新汉语水平考试六级攻略：阅读我哥哥虽然很瘦，但是精神饱满。李老师关于这所学校的情况非常熟悉。这本杂志主要是面向计算机爱好者的。在这次校运会上他打破了一项全国纪录。不等大家到齐，就他一个人干起来了。她的歌声把人们带到了美丽的河西走廊。奥林匹克精神同纯粹的竞技精神是有区别的，奥林匹克精神既包括但又超越了竞技精神。人的耳朵有一种屏蔽功能，能自动清除环境噪音，把那些我们感兴趣的声音捕捉出来。中国传统艺术早就突破了自然主义和形式主义的片面性，创造出独特的现实主义表现形式。几乎每一项新发明的产生都是一个意志顽强的人始终坚信他或她自己的想象力的结果。只有积极引导牧民开展多种经营，控制牲畜数量，减少对牧草的需求，退牧还草，就有可能从根本上拯救纯种野牦牛。我国现实主义绘画大师徐悲鸿，还是一位杰出的艺术教育家。在他几十年美术教育实践中，为我国发现、培养了数以千计的美术人才。因患病住院，岁高龄的黄昆今天没能到现场领奖。和他三十年前上任时一样，依然是孑然一身，两袖清风。胎儿在身体、智力和情感上的发育，远比人们想象的要早。女子虽然在速度和力量方面不如男子，但耐力却比男子要好。我们沿着一连串澜沧江边的村寨进行了一次远足。未达到地面的闪电，也就是同一云层之中或两个云层之间的闪电，被称为云间闪电。人的一生，几乎有三分之一是在睡眠中度过的，而入睡做梦，更是人人都有的经验。文化冲撞所引起的变动从来就不是单向的，文化冲撞中没有哪一个文化是完全被动的。第二单元找病句这次庆祝仪式是在极为祥和、欢乐的气氛中举行的。可别小看这台仪器，它的造价高达三千万美元之巨。睡眠有三忌：一忌睡前恼怒，二忌睡前饱食，三忌卧处当风。凤凰是中国古代传说中的百鸟之王，和龙一样都是汉族的民族图腾。你孩子的病，非吃这种药不可。一个人变好还是变坏，关键在于内因起决定作用。老鼠的天然食物主要由谷物和水果组成，这两种都富含糖类。我国将加强对城市规划的调控，建立和完善城市建设的引导体系。怎样才能达到这一目的关键在于使学生的学习由被动变为主动。每天早晨，教室里一个人也没有，只有班长坐在那里认真地读书。胎儿的视觉发展比较缓慢，因为子宫里一片黑暗，看东西的确不方便。我国汉代科学家发明了世界上第一台专门用于监测地震的仪器地动仪。好奇心是持续进步的必要条件。他背着主任和副主任将这笔钱存入了银行。陈寅恪先生是一个非常有代表性的学者。以最近发表的《短篇三题》为转折点，他的文学创作进入了一个新的阶段。当他经过原来的办公室时，却闻到了扑鼻的酒香和刺耳的狂笑。由我国隋朝工匠李春设计建造的赵州桥，是世界上现存的最古老的一座石拱桥。智商测试的成绩不是固定不变的，一个人所处的环境会对其智商产生重要影响。在生理上，眉毛被称为眼睛的卫士当汗流满面时，它可以阻止汗水流人眼睛。新汉语水平考试六级攻略：阅读战国问世、西汉编定的《黄帝内经》是我国现存较早的重要医学文献，奠定了我国医学的理论基础。气团是一个范围很大的厚空气团。在这个大空气团里，温度、湿度以及各项气象指标都十分相似，而且变化很小。狗的尾巴跟其他动物的尾巴一样，在快跑时可以保持身体的平衡。除了这个用处外，狗还能用它的尾巴来表达各种感情。人的一生都会沾上一些黑点，只要我们在适当的地方将黑点调节起来，加上休止符，黑点就变成了一首美丽和谐的音乐。在世界文化史上，中国是最早出现文字的国家之一。他昨天上班迟到了，车间主任当众批评了他，使他声名狼藉。无人能否认电视带来的便利，问题在于，这种便利是推进了文化还是损害了文化。能量守恒定律告诉我们能量虽既不能被创造又不能被消灭，但其存在形式可互相转化。青少年是上网人群中的主力军，但最近几年，一些发达国家的老年人也纷纷触网老年人网虫的数量激增。有的文章主旨比较隐晦，不是用明白晓畅的文字直接表露出来，而是借用某种修辞手段或表现手法，含蓄地表现出来。港商投资内地港口业的趋势是试探性投资港口边缘业务转向大举投资港口主体业务，由沿海地区开始向开阔的内地挺进。所有的新思想，归根结底，都是借鉴于旧思想的，都是在旧思想的基础上添加一些东西，把它们结合起来或进行修改而成的。从教育学的角度来看，不仅算盘是一种计算工具，还是一种很好的教学用具。猫睡觉时喜欢把一只耳朵伏在地面上，这样既可以保护耳朵，又可以听到周围的动静。那些为群众长期热爱的小说创作多是立足于现实，至少不脱离现实的，否则就没有生命力。中国印章有着两千多年的历史，它已由实用逐步发展成为一种具有独特审美的艺术门类。第二单元找病句夸奖别人还没有显现出来的长处，才能使人快乐。在过去，流行性感冒、肺结核等都足以致命的疾病。一个人如果获得了理解，就等于拥有了世界上最宝贵的财富。每一个人不仅要做他所想做的或者应该做的，还要做他可能做的。李明都走了一个多钟头了。秦汉是我国古代出现的空前的大一统时期。真正的谦虚是智者智慧的彰显，是仁者豁达的写照，更是强者实力的表征。植物的新陈代谢是由许多生物化学反应所组成的，而这些反应都是以水为介质。练习题解练习一新汉语水平考试六级攻略：阅读练习二第二单元找病句新汉语水平考试六级攻略：阅读练习三练习四新汉语水平考试六级攻略：阅读练习五新汉语水平考试六级攻略：阅读练习六新汉语水平考试六级攻略：阅读练习七第二单元找病句练习八新汉语水平考试六级攻略：阅读第二单元找病句练习九新汉语水平考试六级攻略：阅读练习十第二单元找病句新汉语水平考试六级攻略：阅读练习十一第二单元找病句练习十二第二单元找病句强化练习题解新汉语水平考试六级攻略：阅读第二单元找病句新汉语水平考试六级攻略：阅读第二单元找病句新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空题型与特点题型选词填空是阅读的第二部分，共题，这部分的题干一般是一段话，每段话中都留有个空格，每个空有个选项，考生要根据上下文的意思、语境等要求选出最合适的一组答案。例如：特点这部分试题主要考查考生恰当运用语言的能力，要求考生能够根据上下文语境，前后连贯等，正确使用词语。因此不仅需要考生掌握一定的词汇量，准确理解词义，同时还需要考生能够根据语段的语体风格准确、迅速地选出适合的词语。还考查正确使用词语，包括实词、虚词、成语等。实词考察重点是实词用法，同音词、近义词的辨析及感情色彩的辨析，尤其是只有细小差别的近义词辨析；虚词考察重点是副词、介词及连词的应用，近义成语的辨析也是考察的重点之一。这部分内容题材范围比较广，涉及日常生活的各个方面，包括工作、学习、日常生活、社会、文化、宗教、经济、文学等。第三单元选词填空重点与难点一同义近义实词辨析说明所谓同义近义实词，是指声音不同，意义相同或者基本相同的实词。汉语中完全同意义的词并不多，大部分都是意义基本相同，但词义所概括反映的侧面或重点却不完全相同，或者它们在词类、语义、感情色彩、搭配方面有些差异。考生在备考时，尤其要注意有细小差别的近义词的辨析。经典考题例题解析新汉语水平考试六级攻略：阅读经典考题例题解析第三单元选词填空答题策略实词的同义词涉及数量比较多，也是考试中的重中之重，是众考生备考的难点及重点，这里我们给大家列出对常见的同义词，其差别详见下表：新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读为了巩固大家对常用同义词掌握的熟练程度，我们设置以下练习，帮助大家复习一下这些词的用法。练习一放弃其实就是一种选择，我们只有在困境中放弃沉重的负担，才会拥有必胜的才使我们走出阴雨绵绵的放弃可以另辟蹊径，人生一样会很信心岁月漂亮想法时间美好信念日子美丽观念时候好过第三单元选词填空北京人称门楼下的左右门枕石为门墩儿。北京的门墩儿品种和文化内容是极为复杂的。元代有铁狮子胡同，即现在的张自忠路，当时因为铁狮子而得名，明清时大兴以汉白玉和青石为原料制作的门墩儿十分。门墩儿艺术是中国民间艺术发展到高峰时期的一种石雕艺术。百家姓是中国独有的文化现象，至今，影响极深。它所辑录的姓氏，体现了中国人对宗脉与血缘的认同感。姓氏文化，或谱牒文化，是中国文化的重要部分。传播猛烈构成流传强烈组成传递激烈形成传达剧烈组合自信取决于一个人的内在当人缺少自信时，就会勇气，瞧不起自己，做事犹豫不决等。可以使学生找回心理学家称，人们长期在过于的环境中工作会感染落叶综合症。而声音可起人们的不同感情。有些人尤其是老年人长期生活在极其安静的环境中，没有人与之聊天、谈心，也听不到富有生活气息的声音，时间长了就会变得性情孤僻，对周围的漠不关心，从而丧失生活的健康状况日趋下降，甚至过早离开人世。安静激起全部决心寂静诱发全体信念宁静激发一切信心平静唤起所有信任本次调整水价的主要目的有三个方面：一是建立和本市水价形成机制。发挥价格杠杆在水源配置、用水需求调节和水污染防治等方面的重要作用。二是价格机制加大污水处理力度。三是运用价格机制节约用水。健全积极应用增进完善充分运用促进完备充实使用促使完美充足利用推动新汉语水平考试六级攻略：阅读自古以来中国人对于红色，都有着的情结。在中国人眼中，红色并不单单只是一种颜色的代表，它还象征着喜庆与祥和。在中国的民俗文化中，红色也作为一个很重要的元素而存在，这一点中国与西方的差距相当的独特经常始终重要特别常常向来重大特殊往往一直巨大尤其时常一向宏大近年公司的发展令他深感总结公司的原因，他除了国家政策支持以外，他们拥有一支不怕吃苦，团结奋进而又有创新精神的队伍，这是最为的资源。欣慰兴旺认为宝贵快乐发达觉得名贵幸福兴盛以为珍贵快慰繁荣感觉贵重春节晚会了短信交流平台，您可以通过发送手机短信出最喜爱的节目也可以送上自己的祝福，如果文采出众，您的短信将有在春节晚会现场向全国观众播出，详情请我们的网站主页。开通评选机会参考开创选择机遇参照开办挑选时机看见开始遴选指望参见对自己做错的事，知道悔悟和责备自己，这是人们进步和发展的基础。那些不会的人不会知道自己的和过失，他们不悔悟，也就无从自己、自己，进而提高工作的效率。思考短处改良完备反思弱点改善完美反省缺点改进完善考虑不足改正完全中国菜做起来相对麻烦，如果你想做几道菜亲朋好友的话，最好不要较复杂的菜。特别亲手款待选拔非常亲身接待挑选比较亲自招待选择十分亲临对待选出第三单元选词填空不管工作报酬的高低，只要工作自己的发展就该使出浑身解数，以高度的投入到工作中去，这于己将是生命的质量提升，于事业将是与希望的积累，于社会将是的贡献。恰当热闹效果有效合适热烈成果有用符合热心成绩有利适合热情成就有益总部这里的这家电子集团，是世界的电子产品制造商之一，它在全球个国家了多家大型生产基地，的办事机构和销售公司多达多个。设置领导建造开设位于现代建筑位置设在领先建立设立定于先进建设设有从年首次提出孤独症以来，治疗手段很快。研究者也还在积极寻求更好的治疗方法。他们认为在正确方法的指导下孤独症症状可得以孤独症患者可适应正常生活。开展眼前改进快速发达当前改良渐渐进步眼下改正逐步发展目前改善逐渐练习一题解新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空重点与难点二同义近义虚词辨析说明所谓同义近义虚词，是指表示相同逻辑关系的连词，或者意义相近的介词等。复合连词，需要注意搭配。有的时候会出现相同逻辑关系的复合连词，但是搭配杂糅。另外，还有一些虚词发音或者形似，但是它们表达的含义新汉语水平考试六级攻略：阅读或者感情色彩却不同。经典考题例题解析答题策略虽然常用的虚词相对于实词来说，数量少，但是也是考生在考试中经常能遇到的。同时，由于虚词表达逻辑关系比较抽象，所以也较难把握。为了方便考生掌握这些常用虚词的用法，我们总结了组出现频率较高的虚词，详见下表：第三单元选词填空第三单元选词填空练习二强强集团的出现引起社会各界是企业界的极大关注。地域文化和历史发展的因素，温州企业界宁做鸡头，不做凤尾的情结所以温州企业总难做大，强强集团在观念上的新突破，势必冲击其他行业企业经营者的经营理念。特别因为严格尤其由于严重特殊因而严峻格外因此严肃核桃、花生、芝麻等果仁中，维生素维生素能细胞分裂、再生，延缓细胞变老，恢复皮肤弹性的作用，沉着的色素减退，使皮肤更加细腻。富裕驱使引起然而包含促使导致因而含有督促迫使而且富含促进致使从而金庸笔下的武功描写非常独特，同时不离谱，它不指武功本身，有着丰富的文化内涵。不同的人有着不同的武功，不同的兵器，他们便有着不同的武功境界，同时也有着不同的人生境界。又单纯其实使用并纯洁事实运用而简单实际采用和干净实在应用举办世博会，有助于主办国经济、旅游、文化和艺术交流等的发展，城市居民的居住环境。举办世博会时所建的标志性建筑，在世博会结束后多被下来，成为社会、文化、科技、建筑和美学等方面的时代印记。促进改进况且保存推动改善而且保留推进改良并且保管促使改正姑且保持新汉语水平考试六级攻略：阅读高考的日益临近，考生觉得紧张是在所的，可是对于考生而言，保持良好的心态是正常发挥的关键，考生要选择适合自己的放松方式，尽量多休息，保持充沛的伴随未免看重力量由于避免重视能量因为不免着重精神随着难免注意精力圆明园比故宫的全部建筑面积还多一万平方米。园内的建筑物，既了历代宫殿式建筑的优点，在平面配置、外观造型、群体组合诸多方面了官式规范的束缚，广征博采，形式多样。创造出许多在我国南方和北方都极为的建筑形式。吸取又突破罕见吸收且冲破稀有借鉴还打破稀少接近也突出少见伟大的母亲，在孩子病痛和灾难时，总是不离不弃，甚至会不惜自己的生命去换取孩子的生命；孩子需要帮助时，能在身后尽其所能地支持；孩子感到孤独无助时，能给予关怀和理解，鼓励他们地向前走。遇见借悄悄大胆遇到以默默勇敢碰到靠暗暗勇气碰见用静静勇猛丽江古城的时候，我们既看不到城门，看不到城墙，因为古城就没有城墙和城门，据说因为纳西族的头领姓木，建了城墙和城门就变成了困字，所以古城没有城墙，也没有城门。参观也本来如果旅游又原来要是游览还原先假如访问和根本假若要天天看书，终生以书为友。是假期，我们也要不断地学习，要不断地自己，跟上时代的脚步。只有通过读书才能更新自己的丰富自己的头脑。虽然连续充要见解尽管继续充足观点即使持续充实知识就是接续充分看法第三单元选词填空价值观的受环境的影响。当你还是孩子时，父母你建立价值观，他们以自己的价值观为标准，当你的行为这些标准时，就会得到父母的赞赏，的话就会受到处罚。此外，小时候的玩伴也是影响你价值观的因素，你可能会自己的价值观以配合他们的价值观。形成帮助符合否则改变构成协助适合不然变动组成帮忙满足相反变化完成指导满意要不变革练习二题解新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空重点与难点三易混词辨析说明所谓易混词，是指发音相同或者形近的词。这部分词一些是由于形近，考生容易弄混它们各自表示的意义；还有一部分，它们意义也相近，只是搭配对象或者感情色彩方面等不同，很容易迷惑考生。经典考题例题解析答题策略汉语中常常有发音相同或者相近以及书写比较相似的一些词，这些词对于考生来说相当难，由于大家记住了发音，但是对这些词对应的汉字和用法并不是特别熟悉，或者只是笼统地记住了汉字的基本外形，但是还不能准确书写。这里我们整理了考试中常常混淆、使用频率比较高的一部分词，以供大家参考。新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读练习三有研究表明，能够缓解我们的压力，使我们不再想麻烦的人际关系或者一天的工作。它可以让我们有一种令人老师要教给学生学习方法，使他们正确的学习方法，顺利知识，体验成功后的乐趣，增添学习兴趣；使设计的教法学生的学法，持之以恒地结合知识进行学习方法的指引和训练；使学生掌握求知识的钥匙增添学习兴趣。正确的读书应是使思索连续的行为和过程。通过读书，使的理想和信念更加执著坚定，使生命的思索理性的超越，使灰色的不再延续。神圣完成回想高尚达到回顾高贵到达回忆崇高实现记忆时尚潮流是一个的话题，服饰更是时尚最为凸显的一个顶点，时尚秀时尚前沿，以活色生香时尚潮流中的至高地位。永久领导夺得永远率领获得永恒带领赢得长远指导取得碛口是明清时期晋商在黄河的一个口岸，商贾往来，好不所以这个具有黄河和窑洞两大风景的地方也被披上了一层厚厚的人文色彩。如果去碛口，找一家窑洞客栈，好好儿住上几天。曾经繁荣特色适合已经发达特征适宜以前兴旺特点符合过去繁华特性合适第三单元选词填空最近的新规定取消了在校大学生不能结婚的规定，今后对于大学生结婚，既不也不禁止。这一改动，在社会各界都产生了不同的发布阶段鼓励意见发出时间欢迎反映颁发期间提倡反响制定时候同意反应春季天气变暖，北方湿度低、风沙大，干燥是主要气候这样容易造成我们的肌肤水分，所以我们适时为自己补充水分，达到保养皮肤的功效。特点缺少必须以特征缺乏必需使特色欠缺需要来特性损失必要好人最的是生命，活着就是最大的快乐。在任何时候，都不要选择死亡。因为在选择固然远离了自己的忧伤，但也放弃了享受生命快乐的同时也给身边的亲人朋友造成永远无法弥补的贵重以后权益悲哀宝贵之后权利悲痛名贵后来权力悲伤珍贵过后权势伤痛人在身处逆境时，适应环境的能力惊人。人可以不幸，也可以不幸，因为人有着惊人的潜力，只要立志发挥它，就一定能难关。的确忍耐克服度过确实经受打败通过实在忍受战胜渡过真的接受打倒经过杭州是我国七大古都之一，早在新石器时代，良渚和萧山跨湖桥一带就了灿烂的史前文化，的历史为杭州博物馆的提供了肥沃的土壤。为了杭州的历史文化，杭州市新建了很多博物馆、纪念馆，这些博物馆纪念馆的保护了杭州的历史文物，丰富了杭州的文化内涵。创立长久发达展现成立创建永久繁荣展出建造创作古老兴旺展览建设创造悠久发展展示建立新汉语水平考试六级攻略：阅读练习三题解第三单元选词填空重点与难点四成语惯用语辨析说明成语是汉语中相沿已久的形式，它的结构相对固定，语法功能上相当于一个词的语言单位。这部分内容比较丰富，最难记忆，所以需要考生特别注意掌握。新汉语水平考试六级攻略：阅读经典考题例题解析答题策略成语和惯用语在考试中一定会出现，而且这些词有的时候不能从字面猜测到其含义，这无疑会给考生一些心理压力。其实不必对成语题型感到恐惧，大家首先将大纲中出现的成语的意义及用法掌握透彻，除此之外，平时读书可以积累一些大纲以外的成语，当积累到一定量，遇到成语题型就可以直接从成语入手，就可以轻松地选择出正确答案。这里我们依照大纲，列出一些常用的、迷惑性较大的成语，以供大家复习时参考。第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空练习四社会稳定与经济发展、不可分割。社会稳定是经济发展的基础，经济发展又有助于保持社会稳定。而一个地区、一名领导干部的政绩，要看经济的增长，而且要看社会的稳定状况。只有保持社会稳定，才能实现人民群众的相辅相成检验不仅安居乐业休戚相关检查不但称心如意息息相关肯定不止家喻户晓密切相关认可不管无能为力新汉语水平考试六级攻略：阅读很多高校都给灾区的学生提供了一些帮助，了解，上海交大推出针对西南旱灾地区学生的专项资助措施，比如划拨了临时困难补助金对受灾学生予以生活为受灾地区学生专门了国家助学贷款绿色通道等，解除他们的依保证建立当务之急按保护成立雪上加霜凭保护设置急功近利据保障设立后顾之忧没有人能够不失败就获得成功，不管是谁都是这样。在走向成功的道路上会遇到这样或那样的困难和挫折，不被困难吓倒，迎难而上，才能取得最后的成功，才能让你的人生更加精彩。面对挫折和失败，我们可能会退缩，也可能会动摇。然而，要想获得成功，要想你的人生更加精彩，你决不能。经验往往只要浅尝辄止经历常常只有半途而废经过经常不但无精打采经受时常不仅无动于衷路上的车辆来来回回；两边小商小贩的叫喊声，车辆的鸣笛声，行人的喧杂声给夜市了几分热闹的。我也融入了那热闹的市景中去，跟人们一起着城市的夜市。络绎不绝增加氛围享乐川流不息增添气氛享受断断续续增进范围享用争先恐后增长范畴欣赏第三单元选词填空九寨沟的篝火、烤羊、锅庄和古老而美丽的传说，出藏羌人热情强悍的民族风情。九寨沟以原始的生态环境，的清新空气和雪山、森林、湖泊组合成神妙、奇幻、幽美的自然风光，自然的美，美的自然。被誉为童话世界九寨沟的高峰、彩林、翠海、叠瀑和藏情被称为五绝。其独有的原始景观，的动植物资源被誉为人间仙境。展现一尘不染显现因丰富展出于于净净呈现以丰盛展示一干二净表现靠富裕表现一清二楚体现依充足人参不仅有独特的药用还可以许多方面的深加工产品。在文学名著中，有关人参的传说故事更是的。价钱制造另外层出不穷用处生产除外无穷无尽价值制作此外不胜枚举用途铸造而且微不足道风和日丽时，你站在上海东方明珠塔上外滩的万国建筑博览群、南浦大桥等都可以可以饱览上海全貌。旋转餐厅里的自助餐虽然有点贵，非常值得品尝。极目远望一马平川简直而举目远望尽收眼底几乎却美不胜收一览无余差不多可琳琅满目一望无际差点儿但我们要我们所拥有的，不要为那些不属于我们的东西而我们也要学会别人，不要去做伤害别人的事情。珍惜费劲脑汁尊重有意爱惜煞费苦心敬爱故意珍爱小心翼翼尊敬特意珍藏千方百计敬重特地新汉语水平考试六级攻略：阅读兴趣是最好的老师它可以为学习一门外语提供的动力，有了兴趣，学习就会。而兴趣不是的，所以要想学会一门语言，就先培养你对它的兴趣。伟大无能为力刻不容缓必要宏大无可奈何喜从天降必需巨大事半功倍与生俱来需要重大事倍功半一成不变必须布达拉宫重重叠叠，迂回曲折，同山体融合在一起，高高耸立，壮观巍峨。宫墙红白相间，宫顶具有的艺术感染力。它是拉萨城的也是西藏人民巨大创造力的象征，是西藏建筑艺术的财富，也是的雪城高原上的人类文化遗产。日新月异激烈象征宝贵得天独厚饱经沧桑猛烈记号名贵举世瞩目金碧辉煌强烈标志珍贵独一无二名副其实剧烈代表贵重举世闻名练习四题解筐三单元选词植它新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空重点与难点五词语搭配说明词语搭配是不容忽视的，它包括动宾、介宾、动补、宾补和复句关联词语搭配等内容。而且词语搭配都是固定搭配，不能随意换其他词。这部分靠同学日常的积累，如果熟练掌握了这些固定搭配，会为解题提供较大的帮助。经典考题例题解析第一个空，美观多用来指事物的外形好看，美丽多形容景色或人与物的外貌，这两个词一般不能用来形容抽象的名词，所以应该排除。良好一般是形容情况、状况之类的，比如健康状况良好设备运行状况良好不能修饰向往。项美好多用来形容生活、前途、向往、愿望等抽象名词，所以正确答案应为。答题策略下面我们总结了一些常见的搭配，供大家参考：新汉语水平考试六级攻略：阅读续表除了这些常用的固定搭配外，我们还列出了一些常用的连词搭配。第三单元选词填空续表新汉语水平考试六级攻略：阅读续表练习五燕窝既是的烹饪原料，是营养价值极高的补品。它不是普通燕子的窝，一种特殊的燕子。筑巢的地方可分为屋燕和洞燕两种。珍贵名贵就是而是遵照按照宝贵贵重只是仅是依照根据儿童艺术剧方面的专家理想的动漫舞台剧应该是中国动漫作品改编；动漫思维，是动漫和舞台形式的简单叠加。觉得依据拥有不单认为根据具有不只以为借鉴持有不仅指出借助具备不光挫折的影响体现为物质上的损失，更多的体现为心灵的伤害。面对挫折时，我们不能对生活失去信心，而是应该越挫越勇，阳光总在风雨后。不管就由于不但都因此不只只为了不仅绝因为对一般人来说，同时有机会得到鱼和熊掌是极不容易的，而当你有机会的时候，你会感到很痛苦，因为鱼还是熊掌，都意味着要放弃另一个。一定选择却无论必定挑选但不论必然决定而不管肯定判断可尽管每年月，上海全民健身节节日期间将多项大型活动，数十万人踊跃给市民百姓带来了健身的。期间举办的上海国际马拉松赛更是全民健身节的焦点，参赛省市以及参赛国家和地区呈逐年递增趋势，知名度和受程度不断上升。进行参加高兴喜欢举动参选欢乐迎接举办参观愉快喜爱举行参与快乐欢迎新汉语水平考试六级攻略：阅读在我们的生活中，有一种人非常值得他们总是默默无闻地躲在暗处，任劳任怨，不求为社会做出了的贡献；这些人身上都有着无私奉献的优秀本质，也正是这种奉献精神一直着他们工作。尊敬回报有益鼓舞忠实工钱有利加油忠诚工资利益鼓励尊重薪水有害奖励老人年过九旬，但干起技艺要求严格的装裱活来，依然手不颤、眼不花，。当与陈有毖先生谈起祖传的装裱手艺时，老人家就兴奋起来。介绍，陈有毖的祖父和父亲都是潮汕地区有名的字画装裱师傅。尽管熟能生巧兴致勃勃依即使驾轻就熟兴高采烈凭虽然得心应手眉飞色舞据既然左右逢源眉开眼笑由以前，我们认为男追女才是正常的，可是如今，我们不提倡含蓄女人主动出击，但也不能似的等待白马王子的到来，毕竟王子比较。于是，我们就要略施小计，收获爱情。虽然守株待兔稀有欲擒故纵尽管东张西望稀少欲罢不能即使空前绝后缺少欲言又止假设走马观花缺乏诱敌深入全聚德于年，至今已有年的历史。它以做北京烤鸭跨越了三个世纪，了晚清衰亡、民国建立等几个重大历史时期；新中国成立后，了老店，为百年老字号的奠定了坚实的基础。开业优异经验扩大兴旺开始优秀经过扩张繁荣创始有名历经扩展发达始建闻名经历扩建发展第三单元选词填空前门外的大栅栏是北京有名的闹市，以老字号众多闻名。同仁堂药铺就是其中一家老字号。北京同仁堂创办于清康熙八年年雍正元年年雍正下旨同仁堂供奉清皇家御药房用药，八代皇帝，长达年。这就了同仁堂人在制药中精益求精的严细精神。已经从经验铸造程序目前经经历成就历程至今由经过造成经过曾经自历经造就过程练习五题解新汉语水平考试六级攻略：阅读重点与难点六特殊量词说明汉语中量词比较丰富，常用的量词对考生来说不是难点，但是需要注意的是那些不太常用的，或者只是起修饰作用的量词。经典考题第三单元选词填空例题解析答题策略汉语中的量词是封闭的类，如果掌握了量词的用法，解题时先从量词入手，会给解题带来很多方便。考试的时候，一般不会考特别简单的量词，所以大家备考的时候，要注意那些起修饰作用的量词。这里我们也列出一些常用的起修饰作用的量词，供大家备考时学习。新汉语水平考试六级攻略：阅读练习六最近我通过自己的努力，终于赚到了人生第一钱。份笔项件我看完这消息以后，感到非常震惊。则张页片在这里陈列着一件珍贵的历史文物，它是一用红色的粗棉布制作的五星红旗。张条件面她最近非常高兴，因为她终于能说一流利的汉语了。句段口篇今天早上在大桥上发生了一交通事故，所幸无人员伤亡。起件次所女儿的一话，让我感到她比我想象中的成熟了很多。只番口片一最新调查显示：大部分居民生活的环境都存在噪音污染。件条种项他在这届奥运会上共获得三金牌。面枚条个我觉得这电影的男主角演得非常好。位片部本透过那玻璃窗，我们可以看到蓝蓝的天空。扇片面条第三单元选词填空练习六题解本单元小结常见错误考题中常会出现意义相同或者相近，或者一些形似或者音似的词，或者其中一个构词语素同，但是用法不同的词。这些词对于考生来说最难。当考生看到这些词，往往容易陷入试题的陷阱。所以就要求考生面对试题一定要冷静，认真辨析选项中那些迷惑项的差异，不要被表象所迷惑，才能选出正确的答案。应试策略选词填空对考生要求比较高，是考生备考的一个难点。面对试题要保持冷静的心态，然后通读所给材料，先了解材料的大概意思，整体应试策略为：排除法：逐一排除那些非常确定不是正确答案的选项，剩下的就是正确的答案。这种方法使用频率比较高，而且只要对自己排除的选项很有把握，一般不会有差错。直接确定法：如果对选项中的某项词的用法十分有把握，可忽略其他项，可以采用这种策略，既能选出正确答案，又可以节约时间。具体建议如下：考查项中如果有量词，可以从量词入手，因为汉语中量词相对来说是个封闭的类，只要平时下工夫，不难掌握。成语常常是考试考查项之一，大家首先熟练掌握大纲中出现的词，同新汉语水平考试六级攻略：阅读时课外积累一些成语。对于成语，最重要的是对它所表达的意义能够了如指掌。牢固掌握复句关联词的搭配及其逻辑关系。可以把词类、词义、搭配及色彩作为判断的标准，首先判断应该是哪个词类的词，排除不符合要求的选项；然后根据语义，判断正确的词义应该是什么排除不符合条件的选项。其次观察词语搭配，另外，兼顾其色彩，比如书面语和口语，贬褒义等。强化练习他因母亲的去世而又因独自一人往事，想起和母亲一起生活的点点滴滴，与母亲做灵魂的交流而感到幸福和温馨，又产生了一种享受感。失望悲痛作为全国首批沿海开放城市之一，湛江走在经济大潮的最前沿，了辉煌的品牌史，城市也因此于世，人称北有青岛，南有湛江。教师要想上好课，做到以下五好上课带着好心情，和学生建立好关系，设计好点拨，给予好评价，留给学做饭的时候，要注意烹调技法与火候运用相关，比如中火适用于炸制菜，凡是外面挂糊的在下油锅炸时，多旺火下锅中火炸制，逐渐加油的方法，较好。亲密资料采用结果紧密材料应用后果密切原料使用效果亲切资源利用成果第三单元选词填空老舍先生创作了很多优秀的话剧，《茶馆》是这些之一，全剧以老北京一家大茶馆的兴衰变迁为向人们了从清末到抗战胜利后的年间，北京的社会风貌及各阶层人物的不同名誉内容展现运气名著背景展示命运著名线索展开生活名作知识展望情况去别人家做客的时候，要注意主人时，应该尽量不给主人添麻烦。给主人工作或生活造成了麻烦，应表示歉意，并努力将负面影响缩到最小。表达他们的歉意，很容易加深主人对他们的好感。采访要是适合按时拜访如果适当及时访问倘若恰当准时看望假如妥当临时当有害的物质进入洁净的水中，水污染就发生了。水污染产生的非常大，比如未经的城市生活污水、造纸污水等会水中缺氧，致使需要氧气的微生物死亡。而正是这些微生物因能够分解有机质，着河流、小溪的自我净化能力。灾害办理致使保持损害加工造成维护伤害净化引起保护危害处理导致维持华佗是一位杰出的医学家，他曾把自己丰富的医疗经验成一部医学著作，名曰《青囊经》没能流传下来。但不能说，他的医学经验就完全湮没了。因为他有许多的学生，把他的经验部分地继承了下来。编辑惋惜所以优良收拾遗憾因而良好整理可惜因此优秀清理可是由此优异如果孩子比较听话，对于做父母的来说，自然是一件令人的事情。可是，处于青春期的孩子，由于生理和心理的原因，他们急于在万事万物中独立的方式，所以常常会表现出一副和父母的姿态。父母说好的，他偏要说差；父母说差的，他偏要说好。唯命是从高兴寻觅反目成仇百依百顺欣慰寻找格格不入俯首帖耳喜悦探求咬牙切齿称心如意安慰搜索不相上下新汉语水平考试六级攻略：阅读薪酬更多时候体现了一个人的能力和职位，挑战高薪职位每个职场人士追求的目标，但高薪职位要有三个方面的准备：第一，要一定的实力；第二，要有一定的野心和第三，要学会推销自己，把自己当做一个产品销售出去的思路。于是变为赢得具有理想因而作为得到占有幻想所以变成取得拥有空想因此成为获得具备梦想朱熹是继孔子中国历史上最伟大的思想家、哲学家和教育家，是儒学思想文化的代表。至今，世界上几十个国家的专家、学者仍致力于朱熹学说的以后后来优异突出探索钻研然后之后优秀杰出探讨研究人们逛庙会逛得时间久了，必然又饿又累。看到各种好吃的，产生食欲，所以庙会上那种小吃摊自然也就座无虚席了。庙会上的小吃多半是北京日常街头巷尾叫卖的吃食，具有北京地方适合北京人的口味。遗憾是人生中想表达不满意又不能说出的一种难以言表的在人生历程中，因为我们对自己和生活永远不能所以我们才有了遗憾。没有遗憾的人生是一个不的人生；一个没有遗憾的人，他没有资格和权利去书写人生的酸甜苦辣。心情如意完全激情满意完美感情满足完整表情知足全部故宫是几百年前劳动人民和血汗的结晶。在的社会生产条件下，能这样宏伟高大的建筑群，充分了中国古代劳动人民的高度智能和创造才能。智能这时建筑表现智慧当时建造反映智力那时建设反应聪明古时修建体现第三单元选词填空朋友聚会的时候，大家带一个自己的拿手菜，到了聚会地之后，加热，吃饭的时候，大家还可以互相一下厨艺，这样能使气氛变得更加轻松不如稍稍交换自在不妨略微交流自然不免稍微交际自如要不大略交往自由专家建议，如果老年朋友的身体可地照料一个孩子，这样可以给他们的生活带来无穷的使他们显得更年轻，头脑也变得更同时也能使心情更愉快，身体更健康。允许适当乐趣灵活同意合适快乐机灵容许适应兴趣灵巧许可适合趣味灵敏颐和园是我国现存规模最大，最完整的皇家园林。始建于清乾隆十五年，十五年竣工。颐和园其丰厚的历史文化积淀，的自然环境景观，卓越的保护管理工作被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。保护经历因漂亮维护持续靠美丽保留经过用精美保存历时以优美交际主要靠语言来实现，语言是最重要的交际工具，但交际不完全语言，还需要体态、眼神、表情等辅助手段。而这些辅助手段的交际效果是独到的，有此处无声胜有声的效果。更为重要的是：眼睛能出语言所不能或不便表现的信息。运用眼神传情达意，将使你的交际依赖常常转达完善称心如意依据经常表达擅长雪上加霜依靠往往传达善于如虎添翼凭借有时表现妥善雪中送炭布艺中国系列活动举办得非常成功，使得深圳国际家纺布艺展览会已一般展览会进行产品交易场所的功能，成为家纺品牌，引领时尚行业发展的盛会。超出培养花费促使超过栽培消耗推动超越培育消费促进超级培训费用推进哲人说，生活中本不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。是的，生活也的确是如此。不要总在着自己的不幸，这样做只能使你生活得更加不幸。你觉得不幸是因为你无法乐观地面对生活，生活总是充满着的。只要你抬抬头，看看阳光，你就能到温暖。在温暖中乐观地去美好的人生，你自然能够发现美的。想念盼望经常寻求感觉惦记希望常常追求感受惦念愿望往往需求感想思念渴望不断追逐体会强化练习题解第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空新汉语水平考试六级攻略：阅读第三单元选词填空第四单元选句填空题型与特点题型选句填空是阅读的第三部分，共题，一般有两篇相对完整的短文，每篇短文中有个空格，每个空格应该填进一个句子，短文下面有个备选的句子，考生要根据上下文的意思，将这个句子分别填入短文中的恰当处。例如：第四单元选句填空特点本部分主要考查的是考生综合运用语言的能力，要求考生通过选择合适的句子将整个短文还原，因此考生不仅需要能正确理解和表达句子，更要正确地表达语段。考生只有在充分理解短文大意的基础上，才能对各选项加以甄别，进而选出合适的答案。文章类型一说明性短文说明对于说明性的短文，考生首先需要清楚文字说明的对象和顺序，同时也要釐清不同对象之间的联系。经典考题新汉语水平考试六级攻略：阅读例题解析常见错误局限于某一段材料中，忽视了全文的说明顺序，以及各说明对象之间的联系；对于一些模棱两可的答案，仅凭猜测答题，不懂变通。答题策略通读全文，了解文章的主要结构、说明对象和说明顺序，如经典考题中，短文先点题生命在海洋里诞生绝不是偶然的，海洋的物理和化学性质，使它成为孕育原始生命的摇篮阐明水对生物的重要作用。接下来用数据和事实说明水对生物的重要作用。最后总结，与短文开头做出呼应。这是比较典型的总一分一总说明顺序。把握了文章的总体结构，问题便可迎刃而解。巧用排除法。考生在解题过程中，经常会出现一种情况，即存在两个或两个以上的选项，不论在逻辑语义上还是句法上都符合要求，一时间很难确定答案，此时不妨暂且搁置，继续看下面的空格，设法得到下面空格的正确答案，从而排除此题的干扰项，得到正确答案。第四单元选句填空练习一我国的建筑，从古代的宫殿到近代的普通住房，绝大部分是对称的，左边怎么样，右边也怎么样。苏州园林可绝不讲究对称，。东边有了一个亭子或者一道回廊，西边绝不会来一个同样的亭子或者一道同样的回廊。这是为什么我想，对称的建筑是图案画，不是美术画，而园林是美术画，美术画要求自然之趣，是不讲究对称的。苏州园林里都有假山和池沼。假山的堆叠，。或者是重峦叠嶂，或者是几座小山配合着竹子花木，全在乎设计者和匠师们生平多阅历，胸中有丘壑，才能使游览者攀登的时候忘却苏州城市，只觉得身在山间。至于池沼，大多引用活水。有些园林池沼宽敞，就把池沼作为全园的中心，其他景物配合着布置。水面假如成河道模样，往往安排桥梁。那就一座一个样，绝不雷同。池沼或河道的边沿很少砌齐整的石岸，。还在那儿布置几块玲珑的石头，或者种些花草。这也是为了取得从各个角度看都成一幅画的效果。池沼里养着金鱼或各色鲤鱼，夏秋季节荷花或睡莲开放，游览者看鱼戏莲叶间又是入画的一景。用图画来比方好像故意避免似的总是高低屈曲任其自然假如安排两座以上的桥梁可以说是一项艺术而不仅是技术中国的第一大岛、台湾省的主岛台湾，位于中国大陆架的东南方，地处东海和南海之间，隔着台湾海峡和大陆相望。天气晴朗的时候，就可以隐隐约约地望见岛上的高山和云朵。台湾岛形状狭长，从东到西，最宽处只有一百四十多公里；由南至北，最长的地方约有三百九十多公里。地形像一个纺织用的梭子。台湾岛上的山脉纵贯南北，。西部为海拔近四千米的玉山山脉，是中国东部的最高峰。其余为山地。岛内有缎带般的瀑布，蓝宝石似的湖泊，四季常青的森林和果园，自然景色十分优美。西南部的阿里山和日月潭，台北市郊的大屯山风景区，都是闻名世界的游览胜地。台湾岛地处热带和温带之间，四面环海，雨水充足，冬暖夏凉，四季如春，这给水稻和果木生长提供了优越的条件。水稻、甘蔗、樟脑是台湾的三宝。岛上还盛产鲜果和鱼虾。台湾岛还是一个闻名世界的蝴蝶王国。岛上的蝴蝶共有四百多个品种，。岛上还有不少鸟语花香的蝴蝶谷，岛上居民利用蝴蝶制作的标本和艺术品，远销许多国家。气温受到海洋的调剂站在福建沿海较高的地方全岛约有三分之一的地方是平地中间的中央山脉犹如全岛的脊梁其中有不少是世界稀有的珍贵品种答案：文章类型二叙述性短文说明对于叙述性的短文，考生需要清楚故事的情节、人物的身份和关系，特别要注意故事发生的先后顺序。经典考题第四单元选句填空例题解析本文主要记叙了作者所经历的一场森林大火，其中前两段主要在讲森林大火有多可怕，比较侧重于作者的个人感受，后两段才是作者所经历的那场森林大火事件的主体。而在这场火灾中，作者着力表现的不是人群，也不是家畜家禽，而是一群狼在面对火灾时所表现出来的组织纪律性，以及它们看似反常却充满了智慧的行动。下面来看具体的解题过程。第题前面一小句叙述的主语是我后面则是一个短语惊慌失措按照常理中间缺少的部分也应当是我如何受到火警惊吓的描述，但下面的选项中并没有这样的句子，因此我们不妨做一下代入通过语句衔接的检查，我们很容易便可将选项、、项排除，从而将选择范围缩小到和项。其中选项虽然在语义上讲得通，但是作为一个名词性短语，选项和后面的较简单的谓语成分之间不应当有逗号，而选项中的目瞪口呆和惊慌失措存在着并列关系，故需使用逗号，因此选项更为合适。当然，这一答案仍需进一步检验。第题比较简单，其主语是山火奔走的脚步声空格中应当就是对山火声音的描写，语义上看，选项最为符合，句子衔接上也没有问题。第和题则需要在了解全文大意的基础上，辅以对一般性常识的了解，才能顺利找到答案。通过下文中的可是，有一桩奇事让人们吃惊不小可以推出，这里一般野兽和家畜家禽在面临火灾时所采取的行动是比较符合常理的，而狼群所采取的行动是有违常理、让人难以理解的，且这两种行动是相对的，选项和正是这样一组相对的行动：一个是顺风而逃，一个是逆风而上。按照常理，一般的动物看到大火肯定是躲新汉语水平考试六级攻略：阅读常见错误叙述性短文的选项往往与故事情节的发展有较大关联，考生在答题时容易忽视这种关联，而仅专注于句子的衔接是否得当。答题策略螫清人物关系和故事情节：叙述性短文选句填空的难点往往并不在于所选小句是否合乎句法，衔接是否得当，而要看该小句是否合乎故事情节的发展，考生在解题过程中很有可能遇到多个选项的语法衔接都正确，而无法选择的现象，此时考生必须清楚人物关系和故事情节，才能选择出正确答案。例如第题，就出现了两可的状况，此时只有做完第题，该题的答案才能确定。练习二在湾仔，香港最热闹的地方，有一棵榕树，它是最贵的一棵树，不光在香港，在全世界，都是最贵的。树，活的树，又不卖何言其贵只因它老，它粗，香港人不忍看着它被砍伐，或者被移走，便跟要占用这片山坡的建筑商谈条件：可以在这儿建大楼盖商厦，但一不准砍树，二不准挪树，成为香港闹市中的一景。太古大厦的建筑商最后签了合同，占用这个大山坡建豪华商厦的先决条件是同意保护这棵老树。树长在半山坡上，计划将树下面的成千上万吨山石全部掏空取走，腾出地方来盖楼，把树架在大楼上面，。建筑商就地造了一个直径米、深米的大花盆，先固定好这棵老树，再在大花盆底下盖楼。光这一项就花了万港币，。太古大厦落成之后，人们可以乘滚动扶梯一次到位，来到太古大厦的顶层，出后门，那儿是一片自然景色。一棵大树出现在人们面前，树干有一米半粗，树冠直径足有二十多米，独木成林，非常壮观，取名叫榕圃。树前面插着铜牌，说明缘由。此情此景，如不看铜牌的说明，绝对想不到巨树根底下还有一座宏伟的现代大楼。第四单元选句填空它是香港百年沧桑的活见证必须把它原地精心养起来堪称是最昂贵的保护措施了形成一座以它为中心的小公园仿佛它原本是长在楼顶上似的张云是一个伐木工人。一天早晨，张云像平时一样驾着吉普车去森林干活。由于刚下过一场暴雨，路上到处坑坑洼洼。。他走下车，拿了斧子和电锯，朝着林子深处又走了大约两英里路。张云打量了一下周围的树木，决定把一棵直径超过两英尺的松树锯倒。出人意料的是：松树倒下时，上端猛地撞在附近的一棵大树上，一下子松树弯成了一张弓，重重地压在张云的右腿上。剧烈的疼痛使张云只觉得眼前一片漆黑。但他知道，自己首先要做的事是保持清醒。他试图把腿抽回来，可是办不到。腿给压得死死的，一点也动弹不得。张云很清楚，自己很可能会因流血过多而死去，只能靠自己了。张云拿起手边的斧子，狠命朝树身砍去。可是，由于用力过猛，砍了三四下后，斧子柄便断了。张云觉得自己真的什么都完了。他喘了口气，朝四周望了望。还好，电锯就在不远处躺着。他用手里的断斧柄，把它移到自己手够得着的地方，然后拿起电锯开始锯树。但他发现，巨大的压力随时会把锯条卡住，如果电锯出了故障，那么他只能束手待毙了。左思右想，张云终于认定，。他狠了狠心，拿起电锯，对准自己的右腿，进行截肢。张云把断腿简单包扎了一下，他决定爬回去。一路上张云忍着剧痛，一寸一寸地爬着；他一次次地昏迷过去，又一次次地苏醒过来，心中只有一个念头：一定要活着回去最终，他创造了奇迹。旋即又反弹回来只有唯一一条路可走了一点一点地够着电锯由于倒下的松树呈度角好不容易才把车开到路的尽头新汉语水平考试六级攻略：阅读文章类型三论述型短文说明所谓论述文，是介于记叙文和议论文之间的一种文体，它兼具了记叙文的叙事性和议论文的思辨性，也是一种比较常见的文体，六级阅读考试中也常会出现这类短文。对于论述文，考生则需要清楚作者的主要观点，以及为证明自己的观点所采用的一些论证方法，同时还需熟悉这类文体中常见的一些表达方式。经典考题第四单元选句填空例题解析在通读全文之后，我们可以得出作者在这篇短文中的主要观点，即环保要从身边的点滴小事做起。文章没有采用一般的说教形式，而是采用了对比的手法，通过我和一个人之间一些小事的比较，来凸显从小处落实环保的意义。第题所在的句子就是列出了自己在平时的生活中不注意环保的一些做法，特别要注意空格后面的一个小句，因为我付水费了这表明我认为自己所列举的那些做法是理所当然的，而这种态度恰好可以与下文在用水方面的那个吝啬鬼形成对比，五个选项中选项说的正是这种态度，故此题选。第题所在的句子主要讲的是我从没考虑到纸需要两面利用，并且还给出了原因，一方面是因为纸是免费得来的，另一方面则是礼貌问题，空格处则主要是为了引出后一条原因的，选项中的为了则是给出某种原因的一个标志，而为了好看也与所谓的礼貌问题是一致的。故此题答案为。第题和题需要结合起来看，实际上这两题所处的两个长句采用了论述文中经常采用的一种论述手法，即让步一转折法。第题所在的长句实际上是一组排比句，由前面两个我知道我们很容易类推出该题的答案，即选项。说话人在列举了几条自己所不能改变的现实之后，仍然要引出自己的观点，此时往往通过转折来实现，选项和选项都有转折的标志词，即但和可但是由于此处论述的主语是我故选项是正确答案。第题所在的句子是作者对他的理解的评论，同样这里是一个让步一转折先说他做的事并没有什么特别的意义，但通过后面他的境界已经让我羡慕说明作者还是从他身上找到了可取之处，即他能让自己从中获得安慰故选项为正确答案。常见错误有的考生不清楚作者想要表达的主要观点，对文意的理解出现偏差；考生对论述文常用的一些表现手法不熟悉，在答题时容易遇到困难。答题策略熟悉掌握论述文常用的一些表现手法，如前文中提到的让步一转折法，另外排比句也是论述文中经常出现的句式，考生也需要加以注意。新汉语水平考试六级攻略：阅读练习三享受幸福是需要学习的，当它即将来临的时刻需要提醒。人可以自然而然地学会感官的享乐，。灵魂的快意同器官的舒适像一对孪生兄弟，时而相傍相依，时而南辕北辙。幸福是一种心灵的震颤。它像会倾听音乐的耳朵一样，需要不断地训练。简而言之，幸福就是没有痛苦的时刻。它出现的频率并不像我们想象的那样少。人们常常只是在幸福的金马车已经驶过去很远时，才拣起地上的金鬃毛说，原来我见过它。人们喜爱回味幸福的标本，却忽略它披着露水散发清香的时刻。那时候我们往往步履匆匆，。世上有预报台风的，有预报蝗灾的，有预报瘟疫的，有预报地震的。没有人预报幸福。其实幸福和世界万物一样，有它的征兆。幸福常常是朦胧的，很有节制地向我们喷洒甘霖。你不要总希望轰轰烈烈的幸福，。你也不要企图把水龙头拧得更大，那样它会很快地流失。你需要静静地以平和之心，体验它的真谛。幸福绝大多数是朴素的。在很高的天际闪烁红色的光芒。它披着本色的外衣，亲切温暖地包裹起我们。幸福不喜欢喧嚣浮华，它常常在暗淡中降临。贫困中相濡以沫的一块糕饼，患难中心心相印的一个眼神，父亲一次粗糙的抚摸，女友一张温馨的字条。这都是千金难买的幸福啊，在凄凉中愈发熠熠夺目。它不会像信号弹似的瞻前顾后不知在忙着什么它多半只是悄悄地扑面而来却无法天生地掌握幸福的韵律像一粒粒缀在旧绸子上的红宝石墙壁上，一只虫子在艰难地往上爬，爬到了一半，忽然跌落了下来。这是它又一次失败的记录。然而，过了一会儿，它又沿着墙根，第一个人注视着这只虫子，感叹地说：一只小小的虫子，这样的执著、顽强，失败了，不屈服；跌倒了，从头干；真是百折不回啊我遭到了一点挫折，我能气馁、退缩、自暴自弃吗难道我还不如这只虫子第二个人注视着它，禁不住叹气说：可怜的虫子这样盲目地爬行，什么时候才能爬到墙头呢只要稍微改变一下方位，它就能很容易地爬上去；可是它就是不愿反省，不肯看一看。唉可悲的虫子反省反省我自己吧，我正在做的那件事一再失利，我该学得聪明一点，我是第四单元选句填空个有头脑的人，可不是虫子。第三个人询问智者：观察同一只虫子，两个人的见解和判断截然相反，。可敬的智者，请您说说，他们哪一个对呢智者回答：两个人都对。询问者感到困惑：怎么会都对呢您是不愿还是不敢分辨是非呢智者笑了笑，回答道：太阳在白天放射光明，月亮在夜晚投洒清辉，它们是相反的。你能不能告诉我：太阳和月亮，究竟谁是谁非但是，世界并不是简单的是非组合体。同样观察虫子，两个人所处的角度不同，他们获得的启示也就有差异。你只看到两个人之间的异，却没有看到他们之间的同；他们同样有反省和进取的精神。形式的差异，往往蕴含着精神实质的一致；表面的相似，。得到的启示迥然不同一点一点地往上爬了不能再闷着头蛮干一气了他们的感觉和判断就不可能一致倒可能掩藏着内在的不可调和的对立答案：文章类型四有古代背景的短文说明六级阅读第三部分还可能出现一些古代背景的短文，这些短文是以古代文化常识或名人轶事为基础的，在考查考生语言能力的同时也包含了一部分文化内容，因此也是一个考点。经典考题新汉语水平考试六级攻略：阅读例题解析第四单元选句填空常见错误这类题目中常常会出现一些古代的人名、地名等专有名词，以及一些常用的成语、俗语等，考生由于对这些专有名词、成语俗语等不熟悉，容易产生畏难情绪，从而在分析解题的过程中出现偏误。答题策略调整好心态：这部分考题虽然以古代故事为基础，文中也会出现一些专有名词、成语俗语等，但文章总体上还是以现代汉语为叙述语言的，少数的专有名词、成语俗语并不影响考生对文章大意的理解，因此考生在遇到这类题目时，一定要冷静分析，努力将专有名词、成语俗语对解题带来的负面影响最小化。掌握一些基本的文言字词：考生在平常读书学习的过程中，可以留意一些基本文言字词的意义和用法，这样在考试中再遇到此类题型时便可从容对付。另外，文言字词与现代汉语也有很大程度上的对应关系，文言文中出现的大多是单音节词，其在现代汉语中对应的意义很多情况下都是由该文言词组词而成的，如例题中的贵就是富贵的意思，富就是财富的意思，步就是步行的意思。加强对成语俗语、文化故事的积累：这类考题常常是成语故事、古代名人轶事之类的题材，因此考生在平时应当积累一些成语典故和名人轶事，如本单元第一个例题介绍的就是中国历史上著名的曹冲称象的故事，如果考生之前对这个故事有了一定的了解，那么解题的时候就一定会感到很轻松，没有心理压力。练习四秦二世时，丞相赵高野心勃勃，日夜盘算着要篡夺皇位。可朝中大臣有新汉语水平考试六级攻略：阅读多少人能听他摆布，有多少人反对他，他心中没底。于是，他想了一个办法，同时也可以摸清敢于反对他的人。一天上朝时，赵高让人牵来一只鹿，满脸堆笑地对秦二世说：陛下，我献给您一匹好马。秦二世一看，心想：这哪里是马，这分明是一只鹿嘛便笑着对赵高说：丞相搞错了，这是一只鹿，你怎么说是马呢赵高面不改色心不跳地说：请陛下看清楚，这的确是一匹千里马。秦二世又看了看那只鹿，将信将疑地说：马的头上怎么会长角呢赵高一转身，大声说：陛下如果不信我的话，可以问问众位大臣。大臣们都被赵高的一派胡言搞得不知所措，私下里嘀咕：这个赵高搞什么名堂是鹿是马这不是明摆着嘛两只眼睛骨碌碌轮流地盯着每个人的时候，大臣们忽然明白了他的用意。不敢说话，因为说假话，对不起自己的良心，说真话又怕日后被赵高所害。有些正直的人，。而有一些平时就紧跟赵高的奸佞之人立刻表示拥护赵高的说法，对皇上说：这确是一匹千里马事后，赵高通过各种手段把那些不顺从自己的正直大臣纷纷治罪，甚至满门抄斩。用手指着众大臣准备试一试自己的威信坚持认为是鹿而不是马当看到赵高脸上露出阴险的笑容一些胆小又有正义感的人都低下头在冀州的南部，黄河的北岸，有两座高山叫做太行和王屋，北山住着一位叫做愚公的老翁，他年纪已经将近九十岁了，他就住在这两座高山的正对面。由于这两座高山阻挡了往北的通道，愚公对这个情况非常地头痛。一天他召集全家人一起商量，他说：我想和大家一起尽力来铲平这两座山，修一条畅通无阻的路直达豫州南部，汉水南岸，大家觉得如何家人纷纷表示赞同，于是家人讨论了一番，决定开始行动。愚公就挑了三个比较能够挑负重担的子孙，跟着他一起去凿石头，挖泥土，用畚箕运到渤海边上。河曲智叟看到愚公他们这么辛苦，就讥笑他说：你呀也太没有自知之明，太自不量力了吧，你看你这么大把年纪，又这么一点点力气，你怎能奈何得了那么多土石呢愚公长叹一声回答他说：唉，你的思想太顽固了，我就是死了，我还有儿子在呀，儿子又生孙子，孙子又生儿子，儿子又生儿子，儿子又生孙子，这子子孙孙是没有穷尽的，又不会长大，我有什么好担心挖不平他们的呢河曲智叟听愚公这么一说哑口无言。第四单元选句填空山神听说了这件事情，他真的很担心愚公要领着子孙这样世世代代的挖下去，所以，他把这件事情报告了天帝。天帝知道以后，命令大力神夸娥氏的两个儿子各背负一座山，一座放到朔方的东边山西省的东部一座放到雍州的南部现今陕西、甘肃省一带地区。从此以后，冀州的南部，汉水的南岸再也没有高山阻隔了。被愚公的坚毅所感动然后他们把挖下来的土石但是这两座山又不会长高无论进出都要绕很远的路我看你连山上的一根草都对付不了解题技巧一结合上下文选择合适答案说明六级阅读的第三部分考查的是考生综合理解和表达语句、语段的能力，因此句子之间以及上下文之间的关系就成为了一个主要考点。一般而言，题干短文中的空格处都是一个小句，且该小句多是处于一个由多个小句组成的、结构更为复杂的长句或者复句之中，因此考生在做题时，一方面应当了解该小句所处的长句或复句所表达的主要内容，并且以其前后的小句为参照；另一方面要能跳出空格所处的长句，从更多的上下文中寻找解题的线索。经典考题新汉语水平考试六级攻略：阅读例题解析第四单元选句填空常见错误考生选择答案时只考虑某个句子放在该空格处是否合适，而不考虑上下文的意思。答题策略通读全文：先粗略地通读一遍全文，把握整篇短文的大意，再细看每个空格所在的句子，根据上下文进行选择。如果几个选项都可以填入某处空格，而且没有出现明显语法错误的情况下，尤其要考虑全文的意思。猜测求证一检验法：在通读全文的时候，可以在不看选项的情况下，仅根据空格上下文的意思来猜测空格处应该出现的内容，在看完全文后，再看各选项中哪一项与自己猜测的最为接近，这样可以很快地找出正确答案。以题为例，根据前文这桩奇案终于大白于天下我们猜测题应该和原因有关，选项原来是地球的重力偷走了鱼比较符合，再看下文地球重力是指地球引力与地球离心力的合力讨论的正是地球引力这一话题，这就验证了的正确性。需要注意的是，使用该方法得出的答案，一定要在该题目完成后进行一次复检，防止猜测时出现偏误。关键词定位法：成篇的语段中常常有一些关键词，这些词或者揭示了上下文之间的逻辑语义关系，或者表明了事件发展的先后顺序，或者提供了与空格处相关的信息，或者表明了作者的态度倾向，因此考生在通读短文的时候还要能抓住这些关键词，从而迅速找出正确答案。以题为例，这里的关键词是也。由于上文解释了地球重力是鱼分量变小的原因，也提示题也是跟地球重力有关，应该选。练习五死海是怎样形成的呢请先听一个古老的传说吧。远古时候，这儿原来是一片大陆。村里男子有一种恶习，先知鲁特劝他们改邪归正，。上天决定惩罚他们，便暗中谕告鲁特，叫他携带家眷在某年某月某日离开村庄，并且告诫他离开村庄以后，都不准回过头去看。鲁特按照规定的时间离开了村庄，走了没多远，他的妻子因为好奇，。哎哟，转瞬之间，好端端的村庄塌陷了，出现在她眼前的是一片汪洋大海，这就是死海。她因为违背上天的告诫，立即变成了石人。她仍然立在死海附近的山坡上，扭着头日日夜夜望着死海。上天惩罚那些执迷不悟的人们：让他们既没有淡水喝，也没有淡水种庄稼。这当然是神话，是人们无法认识死海形成过程的一种猜测。其实，死海是一个咸水湖，。死海地处约旦和巴勒斯坦之间南北走向的大裂谷的中段，它的南北长公里，东西宽至公里，海水平均深度米，最深的地方大约有米。死海的源头主要是约旦河，河水含有很多的盐分。河水流入死海，不断蒸发，盐类沉淀下来，经年累月，越积越浓，便形成了今天世界上最咸的咸水湖死海。但他们拒绝悔改偷偷地回过头看了一眼虽然经过多少世纪的风雨它的形成是自然界变化的结果不管身后发生多么重大的事故很早很早以前，猫并不吃老鼠。有一只猫和一只老鼠住到了一起。冬天快到了，它们买了一坛子猪油准备过冬吃。老鼠说：猪油放在家里，我嘴馋，到冬天再取来吃。猫说：行啊。它们趁天黑，把这坛子猪油送到离家十里远的大庙里藏起来。有一天，老鼠突然对猫说：我大姐要生孩子，捎信让我去呢。猫说：去吧，路上要小心狗。天快黑时，老鼠回来了，肚子吃得鼓鼓的，嘴巴油光光的。猫问：你大姐生了啥生个白胖小子。猫又问：起了个什么名字老鼠转一转眼珠说：叫，叫一层。又过了十来天，老鼠又对猫说：我二姐又要生孩子，请我去吃饭。猫说：早去早回。老鼠边答应边往外走。天黑了，老鼠回来了，腆着肚子，满嘴都是油。猫问：你二姐生了啥呀生个白胖丫头。起了个什么名字叫一半。又过了七八天，老鼠又对猫说：我三姐生孩子，请我吃饭。猫说：别回来晚了。天大黑时，老鼠回来了，对猫说：我三姐也生了白胖小子，起名叫见底。三九天到了，一连下了三四天的大雪。猫说：快过年了，明天咱把猪油取回来吧。第二天一早，老鼠走在前边，猫跟在后边，奔大庙走去。到了大庙里，第四单元选句填空坛子像被开过。猫急忙打开坛子一看，猪油见底了。猫一下子全明白了，瞪圆双眼大声说：是你给吃见底了老鼠刚张口，见猫已经扑过来，就转身跳下地。猫紧追它，一急眼，老鼠钻到砖缝里去了。后来，老鼠见猫就逃，猫见老鼠就抓。什么食儿也找不到眼看就要被猫追上了一进屋带来一股油味不如藏到远一点的地方去猫第一眼就看到过梁上满是老鼠脚印答案：解题技巧二从关联词入手说明汉语中的关联词主要是一些连词和副词，关联词通常可以把句子与句子、段落与段落以一定的逻辑语义关系连接起来。段落中所选用的关联词不同，其形成的逻辑语义关系就不同，文章意思自然也不同。因此关联词是考查考生是否正确理解文章的重要方法，也是考试的考点和难点。经典考题例题解析这篇短文讲的是关于食盐的一些常识，文体上来讲属于说明性的文字。在这篇短文中，多处出现了用以衔接句子的关联词，短文下面所给出的五个选项中包含了不少关联词，因此考生在解题过程中要理清句子之间的逻辑语义关系，从而选出正确答案。从第一段的叙述我们得知，大多数人知道海水中含有大量的盐分，作者在此基础上提出内湖、岩井和矿石中也蕴藏有大量食盐，而这显然是人们不太熟悉的，所以在此句之前，即第题空格处，很有可能就是交代这些地方也蕴藏有大量食盐的成因，前后两个小句之间是因果关系，观察下面五个选项，选项中的由于正是表示因果关系的关联词，而其引导的内容正和下面的小句形成因果关系，故为正确答案。第题考生一方面可以通过上下文的语义来判断答案，因为空格前面的小句是在讲用小锤子砸盐粒选项中只有与砸相关；另一方面，根据空格下文的仍旧我们发现关联词不管与之搭配最为恰当，故选项为正确答案。第题也可以通过关联词迅速找出正确答案。空格的下文中出现了副词也纵观五个选项中出现的关联词，只有即使与之搭配最为合适，故选项为正确答案。从语义上来看，这里是将明矾与食盐进行对比，由于两者的性质不同，故食盐在小锤子砸过之后才能变成小颗粒，但明矾即使不用小锤子砸，也可以变成粉末状。第题所在的句子是一个由尽管但是引导的转折句，通过下文中所列举的食盐的种种用处，考生可以猜测出空格处的主要内容是写食盐的用途的，观察给出的五个选项，选项不仅道出了用途广泛而且其中的副词却也加强了全句转折的意味，故为正确答案。第四单元选句填空常见错误考生在解答此类题目时，很容易仅凭关联词是否搭配来解题，而忽视了上下文的语义衔接，从而出现误选的情况。答题策略理清逻辑语义关系：关联词可以连接句子和段落，所以见到关联词时，不能只看这个词在一个句子中是否合适，更应该注意前后的逻辑关系，把握全文的意思。熟练掌握常用关联词的意义和用法：从关联词所表达的语义关系出发，我们可以将关联词分为以下几类：表并列关系、表选择关系、表顺承关系、表递进关系、表转折关系、表条件关系、表目的关系、表因果关系、表假设关系、表让步关系等，另外还有一些常用的关联副词。下面我们就按照这些类别对常用关联词做一下梳理。表并列关系：关联词所引导的两个成分和在语义上是并列的关系。如：既又也他既会讲普通话，又也会写汉字。又又他又能干，又会说话，深受大家喜爱。一边一边他一边看书，一边听音乐。一面一面妈妈一面唠叨着，一面为儿子收拾行李。表选择关系：关联词所引导的两个成分和在语义上是选择关系，往往是二选一，其中有些关联词的选择是没有方向性的、随机的，而有的关联词的选择是有方向性的，选还是是确定的。没有方向性、表随机性选择的关联词有：有时有时周末她有时在家学习，有时出去逛街。或者或者午餐过后我们或者去打台球，或者去看大家的意见吧还是你是去东京还是去巴黎不是就是他在家里什么活都不干，不是吃饭就是睡觉。有方向性、表确定性选择的关联词有：与其不如我们与其都在这等他，不如大家分头去找一找。宁可也不父亲宁可自己受苦，也不让自己的儿子受半点委屈。新汉语水平考试六级攻略：阅读表顺承关系：关联词所引导的两个成分和在逻辑上或者时间上存在先后关系，一般为发生之后接着发生。如：先再他放学回家一直都是先做作业再吃饭的。就音乐一响，观众们就安静下来了。先然后接着我想先去洗澡，然后再吃饭。表递进关系：关联词所引导的两个成分和在语义上存在递进关系，即成分的语义要比成分更进一层。如：不但而且也还他不但学习成绩好，而且经常帮助其他同学。不但不反而我给小王买了件礼物，他不但不领情，反而觉得礼物不够好。更我们是朋友，更是亲人。不但甚至他奶奶的身体不但很健康，甚至比他身体还要好。况且我不太想去，况且现在也没时间。何况这么沉的东西，大人都搬不动，何况一个孩子呢表转折关系：关联词所引导的另个成分和在语义上为转折关系，即二者在语义上对立或者相反。如：虽然但是他虽然已经在中国生活了两年，但是汉语说得还不是太流利。不是而是她不是不能做，而是不想做。可是但是只是就是不过然而这件衣服看上去不错，只是价格贵了点儿。尽管但是可是尽管已经很累了，但是他仍坚守在自己的岗位上。表条件关系：关联词所引导的两个成分和之间是条件关系，主要有两种情况，一种情况是发生或不发生的条件，另一种情况代表了某种周遍性的条件，且不影响的发生或不发生。第一种情况的关联词有：只要就你只要付出了努力，就一定会有好的回报。只有才你只有好好儿复习，才能在考试中取得好的成绩。除非才除非你去，我才去。除非否则不然除非下雨，不然我肯定会去。第二种情况的关联词有：无论不论不管都也无论你是否同意，我都要离开。表目的关系：关联词所引导的两个成分和之间在语义上是目的和办法、手段的关系，或者前者为目的，后者为方法、手段，或者相反。如：第四单元选句填空以便你把这些材料整理一下，以便别人来查阅。好我想早点到现场，好盯着点他们。为的是：他学汉语，为的是来中国生活。为了为了避开早高峰，他早上六点就出门了。表因果关系：关联词所引导的两个成分和之间在语义上存在因果关系，或者是前因后果，或者是前果后因。如：因为所以就才因为最近实在太忙，就没来找您。因为由于而他是因为换工作而搬的家。由于因此最近课程比较紧，因此他很少上网。之所以是因为没跟您联系是因为最近实在太忙了。既然那就既然你不在家，那我就不去了。难怪原来难怪最近在学校里看不到他，原来他已经回国了。结果早上睡过头了，结果上班就迟到了。表假设关系：关联词所引导的两个成分和之间在语义上存在假设关系，一般是假设的情况，为在的假设下所得到的结果。如：要是如果假如那么就如果他能来就好了。万一一旦就这次行动一旦失败，后果不堪设想。表让步关系：关联词所引导的两个成分和之间在语义上存在让步关系，又分为两种情况：一种是让步假设，如：哪怕就是即使再也哪怕以后再也不能见面，我也不会忘记你的。另一种是让步转折，如：虽然但是可是还是仍然却虽然我们是刚认识，但感觉像是多年的老朋友。练习六一位挑水夫，有两个水桶，分别吊在扁担的两头，其中一个桶子有裂缝，另一个则完好无缺。在每趟长途的挑运之后，完好无缺的桶子，总是能将满满一桶水从溪边送到主人家中，却只剩下半桶水。两年来，挑水夫就这样每天挑一桶半的水到主人家。当然，好桶子对自己能够送满整桶水感到很自豪。破桶子呢他为只能负起责任的一半，感到非常难过。破桶子终于忍不住，在小溪旁对挑水夫说：我很惭愧，必新汉语水平考试六级攻略：阅读须向你道歉。为什么呢挑水夫问道：你为什么觉得惭愧过去两年，因为水从我这边一路的漏，我只能送半桶水到你主人家，我的缺陷，使你做了全部的工作，。破桶子说。挑水夫替破桶子感到难过，他充满爱心地说：我们回到主人家的路上，我要你留意路旁盛开的花朵。果真，他们走在山坡上，破桶子眼前一亮，看到缤纷的花朵，开满路的一旁，沐浴在温暖的阳光之下，这景象使他开心了很多但是，走到小路的尽头，它又难受了，因为一半的水又在路上漏掉了破桶子再次向挑水夫道歉。挑水夫温和地说：你有没有注意到小路两旁，只有你的那一边有花，好桶子的那一边却没有开花呢我明白你有缺陷，在你那边的路旁撒了花种，每回我从溪边来，你就替我一路浇了花两年来，这些美丽的花朵装饰了主人的餐桌。如果你不是这个样子，主人的桌上也没有这么好看的花朵了因此我善加利用却只收到一半的成果饱尝了两年失败的苦楚对于自己的缺陷则非常羞愧但是有裂缝的桶子到达主人家时清晨起来，拉开窗帘，一个银亮的世界展现在我的眼前。我一看见这纯白的雪片，就直想尽快扑进这雪白的世界。妈妈送我走出家门，。我只顾观赏雪景，自然觉得妈妈啰唆。回去吧，真烦人便头也不回地上路了。妈妈，快，快拉我跑雪地中一位年轻的母亲拉着身后的小女儿跑着，笑着。忽然，母亲脚下一滑，摔倒在雪地上。我忙跑过去拉起她，她却不顾自己，。女儿也很懂事地给妈妈拍去头发上的雪，轻轻地问了一声：妈妈，您疼不疼母亲由衷地笑了，笑得那么舒心。我的脑海里立刻映出了十年前似曾相似的一幕：那时我也曾十分乖巧地为妈妈拍雪，扶妈妈走路。可十年后同样的雪天，我却只顾自己的兴致把妈妈的关心搁在一边。但十七岁的我应该理解父母的苦心，因为在他们的眼里我永远是个长不大的孩子。也许刚才的那位母亲摔得很重，可小女儿简单的一句妈妈，您疼不疼便已化解了她的疼痛。不管外界多冷，一股股暖流也会涌上心头，也是像雪一样纯的真情。雪花飘啊飘，我目送那对母女远去，便急切地回转身，我要回家去对父母说：爸爸、妈妈，雪大路滑，当心啊第四单元选句填空也许妈妈并未留意我的话这便是世上最动人的欣慰并三番五次地叮嘱我路上小心而是马上扶起坐在地上的小女儿望着雪片纷飞中母女俩紧紧相偎的身影本单元小结六级阅读第三部分的重点与难点主要有以下几个方面：说明性短文中的说明对象和说明顺序；记叙性短文中的故事情节和人物关系；论述性短文中的论述观点和论述方法；有古代文化背景短文中的专有名词、成语俗语；上下文语义；关联词。但是需要注意的是，一道考题并不是单纯考查某一个考点，常常是综合考查几个方面。另外，这部分考试中，考生常见错误主要有以下几种情况：不了解全文大意就做题，以为句子衔接正确就可以，而忽视了与全文大意的一致性；对解题过程中遇到的生僻词、专有名词、成语俗语等产生畏难心理，导致解题失误。考试一般都有一定的答题策略，六级阅读的第三部分主要可以从以下几个方面提高：由面到点地考虑：全文段落句子；通过关联词掌握全文的逻辑关系；先猜测再求证，尽量避免选项干扰；平时积累成语和中国古代名人轶事。强化练习三十年代初，胡适在北京大学任教授。引起一些只喜欢文言文而不喜欢白话文的学生的不满。一次，胡适正讲到得意处，一位姓魏的学生突然站了起来，生气地问：胡先生，难道说白话文就毫无缺点吗胡适微笑着回答说：没有。那位学生更加激动了：肯定有打电报用字多，花钱多。胡适的目光顿时变亮了，轻声地解释说：不一定吧前几天有位朋友给我打来电报，请我去政府部门工作，我决定不去，就回电拒绝了。复电是用白话写的，看来也很省字。请同学们根据我这个意思，用文言文写一个回电，看看究竟是白话文省字，还是文言文省字胡教授刚说完，同学们立刻认真地写了起来。十五分钟过去了，胡适让同学举手，报告用字的数目，电文是这样写的：才疏学浅，恐难胜任，不堪从命。白话文的意思是：学问不深，恐怕很难担任这项工作，不能服从安排。胡适说，这份写得确实不错，仅用了十二个字。但我的白话文电报却只用了五个字：干不了，谢谢胡适又解释说：干不了就有才疏学浅、恐难胜任的意思；谢谢既对朋友的介绍表示感谢，。所以，废话多不多，并不看它是文言文还是白话文，白话文是可以比文言文更省字的。又有拒绝的意思白话文废话太多只要注意选用字词讲课时他常常对白话文大加称赞然后挑了一份用字最少的文言文电报稿在浩瀚无垠的沙漠里，有一片美丽的绿洲，绿洲里藏着一颗闪光的珍珠。这颗珍珠就是敦煌莫高窟。它坐落在我国甘肃省敦煌市三危山和鸣沙山的怀抱中。鸣沙山东麓是平均高度为米的崖壁。在多米长的崖壁上，凿有大小洞窟余个，。其中个洞窟中，共有彩色塑像余尊，各种壁画共万多平方米。莫高窟是我国古代无数艺术匠师留给人类的珍贵文化遗产。莫高窟的彩塑，。最大的有九层楼那么高，最小的还不如一个手掌大。这些彩塑个性鲜明，神态各异。有慈眉善目的菩萨，有威风凛凛的天王，还有强壮勇猛的力士。莫高窟壁画的内容丰富多彩，有的是描绘古代劳动人民打猎、捕鱼、耕田、收割的情景，有的是描绘人们奏乐、舞蹈、演杂技的场面，还有的是描绘大自然的美丽风光。。壁画上的飞天，有的臂挎花篮，采摘鲜花；有的反弹琵琶，轻拨银弦；有的倒悬身子，自天而降；有的彩带飘拂，漫天遨游；有的舒展着双臂，翩翩起舞。看着这些精美动人的壁画，莫高窟里还有一个面积不大的洞窟藏经洞。洞里曾藏有我国古代的各种经卷、文书、帛画、刺绣、铜像等共六万多件。大量珍贵的文物被掠走。仅存的部分经卷，现在藏于国家图书馆等处。莫高窟是举世闻名的艺术宝库。这里的每一尊彩塑、每一幅壁画、每一件文物，都是中国古代人民智慧的结晶。第四单元选句填空由于清朝政府腐败无能形成了规模宏伟的石窟群其中最引人注目的是飞天每一尊都是一件精美的艺术品就像走进了灿烂辉煌的艺术殿堂育才小学校长陶行知在校园看到学生王友用泥块砸自己班上的同学，陶行知当即喝止了他，并令他放学后到校长室去。无疑，陶行知是要好好儿教育这个顽皮的学生。那么他是如何教育的呢下课后，陶行知回到校长室，王友已经等在门口准备挨训了。可一见面，陶行知却掏出一块糖果送给王友，并说：这是奖给你的，因为你按时来到这里，。王友惊疑地接过糖果。随后，陶行知又掏出一块糖果放到他手里，说：这第二块糖果也是奖给你的，你立即就住手了，这说明你很尊重我，我应该奖你。王友更惊疑了，。陶行知又掏出第三块糖果塞到王友手里，说：我调查过了，你用泥块砸那些男生，是因为他们不守游戏规则，欺负女生；你砸他们，说明你很正直善良，应该奖励你啊王友感动极了，他流着眼泪后悔地喊道：陶陶校长你打我两下吧我砸的不是坏人，而是自己的同学啊。陶行知满意地笑了，他随即掏出第四块糖果递给王友，说：为你正确地认识错误，我再奖给你一块糖果，。我的糖果没有了，我看我们的谈话也该结束了吧说完，就走出了校长室。而我却迟到了他眼睛睁得大大的因为当我不让你再打人时只可惜我只有这一块糖果了且有批评不良行为的勇气中国西部我们通常是指黄河与秦岭相连一线以西，包括西北和西南的个省、市、自治区。这块广袤的土地面积为万平方公里，占国土总面积的人口亿，占全国总人口的。西部是华夏文明的源头。华夏祖先的脚步是顺着水边走的：长江上游出土过元谋人牙齿化石，距今约万年；距今约万年。这两处古人类都比距今约万年的北京猿人资格更老。西部地区是华夏文明的新汉语水平考试六级攻略：阅读重要发源地，秦皇汉武以后，东西方文化在这里交汇融合，佛院深寺的暮鼓晨钟。敦煌莫高窟是世界文化史上的一个奇迹，它在继承汉晋艺术传统的基础上，展现出精美绝伦的艺术形式和博大精深的文化内涵。秦始皇兵马俑、西夏王陵、楼兰古国、布达拉宫、三星堆、大足石刻等历史文化遗产，同样为世界所瞩目，成为中华文化重要的象征。西部地区又是少数民族及其文化的集萃地，在一些偏远的少数民族地区，仍保留了一些久远时代的艺术品种，成为珍贵的活化石如纳西古乐、戏曲、剪纸、刺绣、岩画等民间艺术和宗教艺术。特色鲜明、丰富多彩，。我们要充分重视和利用这些得天独厚的资源优势，建立良好的民族民间文化生态环境，为西部大开发做出贡献。从而有了丝绸之路的驼铃声声黄河中游出土过蓝田人头盖骨形成了自己兼收并蓄的恢弘气度几乎包括了我国所有的少数民族犹如一个巨大的民族民间文化艺术宝库练习答案和题解练习一第四单元选句填空练习二新汉语水平考试六级攻略：阅读第四单元选句填空练习三新汉语水平考试六级攻略：阅读练习四第四单元选句填空练习五练习六第四单元选句填空强化练习答案和题解新汉语水平考试六级攻略：阅读第四单元选句填空第五单元阅读理解题型与特点六级阅读理解部分共有题，由篇难度不同的短文组成，每篇短文后面有几个问题，每个问题下面有个备选答案，要求考生选择出正确的答案。六级考试的阅读材料长度和难度都有了明显的增加。文章长度的增加要求考生在有限的时间里处理更多的文字信息，抓住主要信息。这就对考生的阅读速度有了更高的要求。而且，由于六级不再明确限定词汇范围，文章中可能会出现较多不熟悉的词汇，这不仅会影响阅读文章的速度，而且会妨碍考生准确地理解文章，为考生顺利获得有效的信息增加难度。从文章的内容、题材上看，涉及生活事件、社会现象、科技资讯、哲理故事等多种类型，多含有中国元素，很少涉及国外题材。从文章的类型来看，大致可以分为两种类型：哲理型和说明型。哲理型一般是通过某个事件或者故事来说明一个道理。这种文章一般采取故事道理的结构，在最后都往往有专门的一部分文字对文章要说明的问题、道理进行总结。说明型，也就是对某些事物或知识的介绍。说明型文章不是要讲明某个道理，而是介绍、记录某物或者某事，一般从多个角度、多个方面对要说明的对象进行描述。从题目的出题方式来看，大致有以下几种：细节题：考察考生对文章中出现的局部信息的把握。题目往往是提出与文章有关的某个信息，要求考生在个选项中选出符合文章内容的一项。推理题：考察考生对文章中某个词语的意思的推断。由于六级文章在词汇选择上不再严格受大纲限制，文章中往往会出现较多不常用或者难以理解的词语或短语，这成为六级考试命题的一个趋势。主旨题：考察考生对整篇文章的中心要点的把握。要求考生从个选项中选出整篇文章的中心问题，或者辨别出整篇文章要说明的对象。有时还会让考生猜测下文将会涉及的话题。第五单元阅读理解文章类型一哲理型文章说明哲理型文章一般由两部分组成，即一个故事和一个道理。文章的目的是要通过对故事或事件的记叙来讲明某个道理，局部信息的细节是为了整篇文章的中心思想服务的。对于这种类型的文章，既要准确把握局部信息和细节问题，又要及时归纳、综合，体会整篇文章要说明的问题。哲理型阅读理解的题目主要有两种命题方式：一是牵涉到对文章细节等局部信息的理解；二是考察考生对文章的观点、态度、语气与中心观点的判断。但是，与五级相比，六级阅读理解除了文章长度和难度有所增加，在题目干扰项的设置上也更为复杂，很少有直接获取信息的题目。经典考题新汉语水平考试六级攻略：阅读例题解析题要考察的是年轻人一年之后的情况，因此我们可以在文章中找到对应的信息点，即波浪线标出的部分。文章中指出他已经连续个月在公司销售排行榜中高居榜首而选项成为公司的销售骨干是对这句话的另一种表述，因此为正确答案。选项、都不是文章中出现的信息。关于选项对自己的工作仍然没有信心我们从文中这一次他是轻松的可以知道，选项不是正确答案。题考察的是老总当时留这个年轻人的原因，从当初这一时间词我们可以找到这一题考察的是对文章中老总所说的那一段话的理解。这一段话文字较多，而且包含多个信息量，从与其说我对你仍有信心，不如说我对自己仍有信心这句话可以看出，这与相信自己没有看错人是同义的，因此为正确答案。题要考察对年轻人的相关情况的理解，由于这一问题涉及到的不是直接明确的问题，而是涉及到年轻人的多种信息，因此，要逐个核对、排除。从我就是那个年轻人可以知道，选项是错误的。而选项和在文中都没有提到。我们从第二段中这份工作是那么适合他可以知道，选项适合销售工作是正确的。题考察的是对文章中心思想的理解。由于哲理型题目一般会在结尾对文章中心进行总结，因此我们可以从最后的总结性文字中找答案。文章最后指出给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面这和选项自信和宽容成就新天地的意义是一致的。第五单元阅读理解常见错误忽视文章信息和题目选项之间表述的差异。脱离作者态度，按照自己对故事的理解判断题目选项。没有对几个选项之间的信息做充分的对比、辨别。答题策略做这部分六级阅读理解，应当从以下三步着手：定位关键信息。辨识题目涉及的信息在文章中的位置，这是选出正确选项的前提。如果是较为简单的题目，只要将题干和文章信息对照，就可以直接选出正确答案。但六级阅读往往在题目干扰项设置上增加难度，因此，直接找出答案的题目较为少见。辨析同义表达。找出题目涉及的文章信息之后，就要将题目选项与文章中的信息进行对照，找出正确的答案。六级阅读理解往往会将文章中的信息进行改造，改变叙述的方式或者叙述的角度来干扰考生。因此，我们就要在题目的个选项中辨析出文章所包含的正确信息。一般来说，题目往往会将文章中的信息点进行改写，用另外一种方式来表达出同样的意思。排除错误选项。有些题目的设置涉及到多个信息，这就要求逐一将选项与文章核对，逐个排除。练习一第题：请选出正确答案。技师在退休时反复告诫自己的小徒弟：无论在何时，你都要少说话，多做事，凡是靠劳动吃饭的人，都得有一手过硬的本领。小徒弟听了连连点头。十年后，小徒弟早已不再是徒弟了，他也成了技师。有一天，他找到师傅，苦着脸说：师傅，我一直都是按照您的方法做的，不管做什么事，从不多说一句话，只知道埋头苦干，不但为工厂干了许多实事，也学得了一身好本领。可是，令我不明白的是，那些比我技术差、资历浅的都升职加薪了，可我还是拿着过去的工资。师傅说：你确信你在工厂的位置已经无人代替了吗他点了点头：是的。师傅说：不管你以什么理由都行，你一定得请一天假。因为一盏灯如果一直亮着，那么就没人会注意到它，只有熄上一次，才会引起别人的注意。他明白了师傅的意思，请了一天假。果然，第二天上班时，厂长找到他，说要让他当全厂的总技师，还要给他加薪。原来，在他请假的那一天，厂长发现工厂是离不开他的，因为平时很多故障都是他去处理的，别人根本不会处理。他很高兴，也暗暗在心里佩服师新汉语水平考试六级攻略：阅读傅的高明。薪水提高了，他的日子也好过了。以后，只要感觉自己不被重视，他便要请上一天假。每次请假后，厂长都会给他加薪。究竟请了多少次假，他不记得了。就在他最后一次请假后准备去上班时，他被门卫拦在了门外。他去找厂长，厂长说：你不用来上班了他苦恼地去找师傅：师傅，我都是按您说的去做的啊。师傅说：那天，你只听了半截道理就迫不及待地去请假了。他急切地问：师傅，那还有半截道理是什么师傅意味深长地说：要知道，一盏灯如果一直亮着，确实没人会注意到它，只有熄灭一次才会引起别人的注意；可是如果它总是熄灭，那么就会有被取代的危险，谁会需要一盏时亮时熄的灯呢技师在退休的时候告诫徒弟：要有信心学会吃亏要脚踏实地要任劳任怨十年后徒弟为什么去找师傅给他出主意不被工厂重视请教技术问题在工厂位置不重要徒弟第一次请假后上班：要求升职如愿以偿厂长很感激发现工厂很乱为什么徒弟被解雇了得罪了厂长不听师傅的话经常要求加薪请假过于频繁李华很小就没了父母，他和奶奶相依为命。他很喜欢画画，想成为一名出色的画家。一天，李华兴奋地告诉奶奶：著名画家王龙要到市里举办画展，我要带上自己的画作，求王龙帮忙指点。晚上，李华一脸沮丧地回来了，他把自己的画撕得粉碎，伤心地说：王龙看完我的画说我根本不是画画的料，没有天赋，劝我放弃。所以我决定以后再也不碰画笔了。沉默了一会儿，奶奶对李华说：孩子，我有一幅收藏了几十年的画，可一直不知道这幅画值多少钱，既然王龙是著名画家，我想让他帮我看一下。可当奶奶从箱底拿出那幅画，李华很失望：画上没有主题，也没有署名，第五单元阅读理解画得也很粗糙。李华扶着奶奶找到了王龙。王龙看完奶奶收藏的画，摇摇头，笑道：老人家，这画画风简单，用笔稚嫩，立意不明确，不是名家所画，不值一文。奶奶有些失望地问：你看画这幅画的人，如果继续画下去，能成功吗王龙十分肯定地说：老人家，恕我直言，朽木不可雕，再画下去也成不了气候。这时奶奶才说，几十年前，她在一所幼儿园当老师，画是她的一个学生画的，当年那个学生是全班画画最差的，交作业时，他没有勇气把自己的名字写在正面，而是写在了背面。她没有批评那个学生，反而鼓励说：你画得很不错，继续努力，我相信你将来一定能成为一名出色的画家。没想到过了若干年，那个学生真的成了一位大画家王龙惊讶地愣住了，他不相信地翻过画，背面赫然写着自己的名字。王龙慢慢地回忆起来了，喃喃地说：您是李老师奶奶笑着点点头，说：几十年过去了，但我依然认得你。停了一下，奶奶又说：虽然我不懂艺术，可我知道该怎样去教育孩子。王龙面红耳赤，羞愧地说：对不起老师，我错了。谢谢您的教诲奶奶把目光转向李华，李华终于明白奶奶为什么要带自己来鉴画。他满怀信心地说，以后绝不会轻易放弃努力。李华为什么垂头丧气地回来了很自卑没有看画展王龙看不起他王龙认为他没有前途李华看到奶奶拿出的画之后：很生气很兴奋觉得画得不好赶紧拿给王龙看关于王龙，下面正确的是：不会教育学生画画很有天赋是奶奶的老朋友决定收李华为徒关于奶奶，可以知道什么很了解艺术是位好老师对王龙很不满不希望李华画画小赵初来公司应聘时，连份像样的简历都没有，只一张白纸，寥寥几百字介绍了一下自己的身世，第一关就被人事部刷下来。后来因为新招的几个业务员有两个不堪压力，招呼不打一声就走了，不得不进行补招，我便把他约新汉语水平考试六级攻略：阅读来。面试时，我问一句他说一句，我不问他就一声不吭坐在那里，这是业务员最忌讳的。但是看他已经在这个城市寻寻觅觅两个多月，不免有些心软，便决定给他一个月的时间试试。小赵的任务是推销我们新代理的一款管理软件。市场上同类软件多如牛毛，究竟有没有市场，谁心里都没底。公司能提供的只有一本厚厚的电信黄页，但上面的电话不是人事部就是门房，一听是推销啪的一声就挂了，听得心惊肉跳。后来小赵提出，就按黄页上的地址去找，说不定会有收获。一个礼拜下来，又跑丢了两个业务员。正当我一筹莫展的时候，小赵带回了第一单生意。这个客户是开发区的一家制造公司，新投产的一条生产线正需要这款软件。不仅如此，他还顺藤摸瓜，牵出一大片，令人刮目相看。一般业务员出去，不是到人才市场，就是回家睡觉，唯有他按着黄页上的地址一家一家去找去问，别人带回来的都是抱怨，唯有他任劳任怨，带回了订单。后来小赵的才干引起了一家厂商的注意，被挖了去。有一天我清理桌面资料，翻出他的那份简历，发现这样一句话：饱满的稻穗，往往是下垂的；低俯之草，往往更经风霜。小赵为什么没过面试第一关不善表达不能吃苦面试成绩差简历太简单我为什么要把小赵约来进行面试缺人手想给他个机会可怜他觉得他有能力对于管理软件的推销，小赵建议：做好宣传上门拜访坚持打电话要以开发区为主要对象上文主要想告诉我们什么要善于交际要善于抓住机会努力就会有收获外在的形式不重要李峰是一零售商店的老板，商店的生意很不景气，以致仓库里堆满了积压的货品，成了老鼠栖身的场所。李峰不得不经常到仓库里灭老鼠。这让他第五单元阅读理解发现了一种奇特的现象：往往在一个老鼠洞里能掏出一窝老鼠，但很少发现有老鼠单独居住的。李峰是精明的生意人，善于把从老鼠身上发现的奇特现象运用到经营中来。他在一块胶合板上凿了个洞。洞边分别编上、、、的号码。再在胶合板后面安上一排瓶子，瓶子里装着他从仓库里捕捉的老鼠。当他把这些放到柜台上时，吸引了很多顾客看热闹。李峰对围观的顾客说：他把瓶子里的老鼠放出来，老鼠钻进哪个洞，便按洞边标明的折扣出售商品。围观的顾客感到非常有趣，都纷纷要求购货。李峰便一次次放出老鼠。它们分别钻进了一个个洞里。但奇怪的是，这些老鼠钻进的都是标明降价或的洞，从不去钻或的洞。顾客们纷纷议论：难道这些老鼠是经过特殊训练的吗李峰笑容满面地说：这一点请放心，我也没有这么大的本领来训练老鼠。原来，李峰利用并非人所共知的老鼠喜欢住在一起的特性，在需要它们钻的洞上涂一些老鼠的粪便，老鼠就自然而然地钻进了洞里。顾客毕竟是带流动性的，他们谁也没有对李峰的办法做深入研究。他们每次购货，能看到老鼠钻洞的表演，还能得到或的优惠，他们就心满意足了。不久，李峰的库存货物就销售一空。李峰到仓库灭老鼠，发现：老鼠灭不完老鼠洞很特别老鼠喜欢群居老鼠偷吃货品顾客为什么都纷纷要求购货非常优惠想碰运气货品质量好销售方法很新颖李峰放出老鼠之后，老鼠：都跑去仓库钻进优惠较少的洞里都钻进减价的洞里有的钻进减价的洞里关于李峰，可以知道：欺骗顾客卖完了所有货品用食物引诱老鼠对老鼠进行了特殊训练新汉语水平考试六级攻略：阅读一位年迈的鞋匠决定把补鞋这门本事传给三个年轻人。在老鞋匠的悉心教导下，三个年轻人进步很快。当他们学艺已精，准备去闯荡时，老鞋匠只嘱咐了一句：千万记住，补鞋底只能用四颗钉子。三个年轻人似懂非懂地点了点头，踏上了旅途。三个年轻人来到了一座大城市各自安家落户，从此，这座城市就有了三个年轻的鞋匠。同一行业必然有竞争。但由于三个年轻人的技艺都不相上下，日子也就风平浪静地过着。过了些日子后，第一个鞋匠感到很苦恼。因为他每次用四颗钉子总不能使鞋底完全修复，可师命不敢违，于是他整天冥思苦想，但无论怎样想他都认为办不到。终于，他不能解脱烦恼，只好扛着锄头回家种田去了。第二个鞋匠也为四颗钉子苦恼过，可他发现，用四颗钉子补好鞋底后，鞋坏的人总要来第二次才能修好，结果来修鞋的人总要付出双倍的钱。第二个鞋匠为此暗喜，他自认为懂得了老鞋匠最后一句话的真谛。第三个鞋匠也同样发现了这个秘密，在苦恼过后他发现，其实只要多钉一颗钉子就能一次把鞋补好。第三个鞋匠想了一夜，终于决定加上那一颗钉子，他认为这样能节省顾客的时间和金钱，更重要的是他自己也会安心。又过了数月，人们渐渐发现了两个鞋匠的不同。于是第二个鞋匠的铺面里越来越冷清，而去第三个鞋匠那儿补鞋的人越来越多。最终，第二个鞋匠铺也关门了。日子就这样持续下去，第三个鞋匠依然和从前一样兢兢业业为这个城市的居民服务。第一个鞋匠为什么回家种田了赚不到钱思想很矛盾竞争太厉害觉得师傅是错的关于第二个鞋匠，可以知道：很贪婪一直很苦恼不想违背师傅的嘱咐懂得了师傅嘱咐的真正含义关于第三个鞋匠，可以知道：生意很清淡没有苦恼过只用四个钉子会为顾客着想上文主要想告诉我们什么要迎难而上做人要踏实不要半途而废要创新但不要有贪念第五单元阅读理解练习二第题：请选出正确答案。我和同学胡波、李翔大学毕业后南下广州求职。我们在一家电子厂找到了工作。上班第一天，经理把我们带到车间生产流水线旁，他对领班说：这是几位新来的员工，你要让他们尽快熟悉岗位。然后对我们说：你们的试用期是一个月，一个月后我们再决定是否继续聘用你们。随着日复一日的简单重复劳动，大学里憧憬的美好未来似乎离我们渐行渐远了，但我们心里还存有一份期望，期望过了试用期后厂里会让我们做一些技术工作，至少不会还让我们当流水线的操作员了。公司订单很多，一天二十四小时开足马力生产，我们白班、中班、夜班交替着上。最难熬的是从半夜一点到早上八点的夜班，我们不但要上好班，还要和阵阵袭来的瞌睡虫较量。当我们下班后疲惫不堪地回到宿舍，连早餐都不想吃了，倒在床上就睡。一个月的试用期转眼就要结束了，我们计算着日子，试用期的最后一天是一个夜班。我们自认为表现不错，通过试用应该设问题。那天去上夜班时，很远就看见经理在厂房门口站着，他见到我们就说：实在抱歉，你们三人都没有通过公司的试用，这个夜班上完后，请你们离开工厂。说完，他把这个月的工资交给我们就走了。我们呆呆地站在那里一言不发。过了很久，我说：上班时间到了，我们还是去上班吧把我们炒了鱿鱼，还上什么夜班你傻啊胡波冲我吼道。反正工资已经拿了，最后一个夜班我才不去呢李翔说。我心里其实也很难过，但我不愿看到因为我们不来上夜班而影响整条生产流水线。就站好最后一班岗吧我对他们说，但他们却头也不回地走了。最后一个夜班，多了一份疲惫，更多出一份失落，我强打精神，尽量使情绪不影响工作。下班铃响了，我离开工作台时又忍不住朝那里多望了几眼，毕竟它伴随了我整整一个月，竟有些依恋了。我走出厂房，经理却站在厂房门口等我，他微笑着对我说：小何，你的试用期正式结束了，明天到厂办公楼接受新职位的任命我简直不敢相信自己的耳朵，经理看到我满脸的疑惑，意味深长地说：你们三个人都很优秀，但我们要选择一位最优秀的。你和他们相比，多了一份难能可贵的责任心，因此我们选择了你他们的期望是什么涨工资当操作员成为技术工人成为正式员工新汉语水平考试六级攻略：阅读最后一个夜班，经理告诉他们：去领工资表现不优秀不用上夜班了都没有被录用我走出厂房时：很自豪泪流满面天已经亮了听到好消息上文主要想告诉我们：工作要认真不要盲目自信坚持就是胜利责任心成就新天地我已经应聘到这家公司三个月整了，人力资源部通知我和小王说下午老板要请吃饭。我明白，这是老板最后拍板决定我们两个人中哪一个会被留下来。论资历，我当然要比小王强，我们电脑操作不相上下，但我文字处理能力要强他很多，我手上有发表在大大小小报刊的文章好几十篇；论人际关系，我当然也比他强，公司上下就属我人缘好，而他竟然冒失鬼一样和两名同事红过脸，更不可原谅的是他竟然固执地坚持自己的观点和女老板争吵，弄得她很生气。人力资源部经理向我透露过，我们女老板很赏识我，说我有才干，协调能力强。这还用说吗下午的宴会就是正式决定让我做经理助理的时候了。吃饭的时候，我被安排坐在老板的左手位置，小王坐在她的右手位置。我们的女老板是个左撇子，她的高脚酒杯总是放在左侧，以至于影响我伸筷子菜，只好就近点菜吃，弄得最后只吃了个半饱，但让我高兴的是，老板兴致很高，把我们两个都表扬了一番，并且特别夸奖了我的文笔，说我是难得的人才。人力资源部经理向我暗做庆贺的动作，我心领神会。就目前状况来看，我是稳操胜券了。第二天一早我就奔公司而去。人力资源部经理通知我去交接工作，然后到财务结算工资。小王正式做了经理助理。我大吃一惊，赶忙问问题出在哪里。他说：经理对你的能力评价很高，本来打算让你做助理职位的，可昨天下午的酒宴让她改变了主意。她故意把高脚酒杯朝你那里放，妨碍你吃菜，而你竟然不大胆提出这个问题来，而是逆来顺受，最终肯定没有吃好吧于是，她觉得你缺乏大胆革新的精神。另外，她还说了一句话选择最好的并不一定是最好的选择。第五单元阅读理解关于小王，可以知道：资历深容易得罪人文字功底深厚微机操作能力很强第二段中画线词语左撇子的主要意思是：很果断有点极端没有右手喜欢用左手我为什么觉得自己胜券在握老板很欣赏他小王表现很差认为自己有才华资源部经理喜欢他我为什么没有当上经理助理能力不够没有全局观念人际关系不好不敢表达意见孙峰在一家国际贸易公司上班，他很不满意自己的工作，愤愤地对朋友说：我的老板一点儿也不把我放在眼里，每次开会、聚会都无视我的存在，但是做苦力跑腿的时候却找到了我。跟这样不爱惜人才的老板工作，太没劲了，真想拍桌子辞职不干了。你对公司的业务完全弄清楚了吗对于他们做国际贸易的窍门都搞懂了吗他的朋友反问。没有要想走，也可以，我建议你好好儿把公司的贸易技巧、商业文书和公司的运营搞通，甚至如何修理复印机的小故障都学会，然后再辞职不干。朋友说，你可以把他们的公司当做免费学习的地方，什么东西都学会了之后，再一走了之，这样不是既有收获又出气了吗孙峰听从了朋友的建议，从此便默记偷学，下班之后也留在办公室研究商业文书。一年之后，朋友问他：你现在许多东西都学会了，可以准备拍桌子不干了吧可是，我发现近半年，老板对我刮目相看了，对我不断委以重任，又升官又加薪，我现在是公司的红人了这是我早就料到的。当初老板不重视你，是因为你的能力不足，你却不努力学习；而后你经过努力，能力不断提高，老板当然会对你刮目相看了。朋友笑着说。大部分的人，好像不知道职位的晋升是建立在忠实履行日常工作职责的基础上的。只有全力以赴、尽职尽责地做好目前工作，才能使自己的价值渐渐地提升。其实在极其平凡的职业中、极其低微的岗位上，往往蕴藏着巨大的机会。只有把自己的工作做得比别人更迅速、更完美，调动自己全部的智慧，从中找出方法来，才能吸引别人的注意，自己也会有施展才干的机会。孙峰为什么对自己的工作不满意工资低人缘差不被重视做的是苦力活朋友建议孙峰：多做事情马上辞职要充实自己要任劳任怨一年之后，孙峰：能力不足得到老板重视仍然对工作不满成为老板助理上文主要想告诉我们什么要把握机会职业没有高低之分要不断地完善自己要善于发现自己的优点上午，华鑫公司门口围满了应聘者。李龙海也在其中，他刚从部队转业回来。几天之前，他从报纸上看到华鑫公司欲招聘一名经理助理的广告，决心来搏一搏。点的时候，一位漂亮的小姐将众人带进会议室。少顷，该公司经理微笑着走了进来。他先习惯地用手扶了扶架在鼻梁上的金丝眼镜，然后说：非常感谢诸位到本公司应聘，但由于名额所限，只好对诸位进行三轮考核之后，再做决定。第一轮考核是文秘专业知识答卷，这正是李龙海的专长。他与另外位应聘者进入了下一轮的角逐。第二轮考核开始了，公司经理给众人出了一道设计题：华鑫公司在某楼的第层上设有一个办事处。每天下班之后，里面的职员都要乘电梯下来。可是，电梯的承载量有限，有不少女职员在等电梯时经常抱怨速度太慢。因此，经理便让每一位应聘者大胆设计一个最简单的方法，来解决这个问题。之后，有的应聘者提议再增加一部电梯，或者加大电梯的承载量。而李龙海却提议，在电梯入口旁边的墙壁上安装一面大镜子。其他人都用迷惑的目光注视着他，唯有公司经理满意地朝他点了点头。于是，李龙海又跟另外三位应聘者幸运地进入了最后一轮的角逐。那位经理给他们每人发了一张白纸，而后严肃地说：为了考验诸位对本公司的诚意，请把你们知道的原先所在单位里的秘密，尽可能多地写出来。时间在一分一秒地过去，李龙海紧皱着眉头，未见动笔。而另外三位应聘者都在挥笔疾书，并且先后交了答卷。终于，李龙海下定决心站了起来，歉意地对第五单元阅读理解亲自监考的经理说：对不起，我不能接受贵公司的这份答卷。因为我曾是一名军人，而保守机密是军人的天职。结果，经理单独将李龙海留了下来，对他说：祝贺你，明天你就可以到本公司任职了。随后，便热情地朝他伸过手来。关于李龙海，可以知道：很自信以前做过助理对应聘很有经验以前是一位军人关于第一轮考核，可以知道：很简单主要考应用李龙海很轻松有位应聘者通过李龙海为什么会提议安装镜子成本少提醒员工注意形象装饰性强女职员喜欢照镜子李龙华为什么被录用了能力很强能够保密喜欢创新对公司很忠诚我曾经在一家私营企业做白领，老板第一次给我们上课就说，每位员工的忠诚是企业最大的财富。于是我们牢记老板的话，换言之，每个员工对企业的忠诚，最大内容就是对老板的忠诚，这也是没有错的，因为他领头带我们去拼市场。我在那个企业半年干下来，觉得周围的人对老板非常顺从，步调一致，老板的资产有几个亿，他几乎在员工眼里就是个神。但是老虎再威猛，也有打盹的时候。有一次老板看好了一种货品，他非常自信地要下个星期飞到北京跟人家供货方签大宗订单，在事前分析会上老板阐明了自己的观点，大家纷纷点头。这时候我红着脸站了起来提出反对的意见，认为这种货品在下半年很有可能降价，市场需求量也可能不大。这个观点正好与老板的市场观点相反。一阵冷场之后，大家都明确地站在老板的一边，就差没有指着我说：一个毛孩子，你懂什么后来，我又几次到老板的办公室劝说公司不能签订这宗大单，这样有可能让公司蒙受损失。结果我被老板和几位副总轰出办公室。当老板一群人去北京签订合同时，我也辞了职。半年后，市场果然滑了坡，验证了我这个毛孩子的话。老板直接加上间接的损失共计亏了一千多万。这时候身边的几个副总面对惨痛的市场教新汉语水平考试六级攻略：阅读训不敢做声了。老板蒙了好一阵子，等醒过闷来时他给人力部门下了个命令：不惜一切手段，要把我这个毛孩子找回来。最后公司两位副总四处打听我的消息，才知道我到深圳发展了。第二天他们直接飞到深圳，在一家公司里把我找到了。回到原来公司后，老板立刻任命我为常务副总。公司老板最初比较看重员工什么能力忠心品德毅力员工为什么把老板看做神有拼劲能力很强对员工很好财富实力雄厚我提出反对的理由是：老板很武断新货品没有市场新货品质量不好老板不听员工意见关于我可以知道：很想升职对老板不忠诚想在深圳发展最后又回到了公司文章类型二说明型文章说明与哲理型文章相比，说明型文章没有明确的中心观点，没有集中的中心思想，而是从多个方面、多个角度描述、记录某物或某事，信息比较分散。因此，在阅读说明型文章的时候，既要准确把握局部信息，又要将多个不同的信息联系起来，形成对说明对象的完整理解。从说明型阅读理解的命题方式来看，一般分为三种情况：把握文章局部信息。抓住全文要说明的对象。对文章中不常见的词语或者短语的理解。答题策略对于不同的命题方式，要采取不同的应试策略。一核对原文找信息有些题目涉及到文章的具体信息，考察考生对文章基本信息的掌握和理解。这是说明型文章中较多出现的题目。第五单元阅读理解例如：对于涉及到文章具体信息的题目，应对办法和哲理型题目是类似的，即首先辨识出题目涉及到文章中的哪些信息，然后将题目选项与原文仔细核对，找出正确答案。如上面这个题目，只要确定了题目所涉及到的文章信息的位置，就会较容易地理解到，有氧运动是对付因压力引起注意力减退的办法，为正确答案。然而，由于说明型文章往往没有因果、时间上的先后关系，而是从不同方面对说明对象进行并列叙述，信息常常较为零散。在做题的时候，要特别集中注意力，将错误的干扰信息排除掉。例如：这里，文章出现多处比较和多个数字，这里最容易犯的错误时看到文中出现了这一数字而将认定为答案。然而，文中所指的是后排中间位置的乘客比同样在后排的其他乘客的安全指数高和题干中的问题不符合。我们仔细阅读会发现，后排乘客比前排乘客的安全指数高这与选项超过的说法符合。因此为正确答案。有时候，题目选项并不会直接说明文章中的信息，而是将叙述的语气或者介绍的方式转换一下，这个时候，就要注意将选项与文章对照，辨析出和文章一致的选项。新汉语水平考试六级攻略：阅读例如：这个题目中，文章信息交代：交通管理部门资助的项目研究的结果是坐在后排座正中间的乘客相对最安全。但在题目选项中，所描述的不是研究得出的结论，而是研究的预先目的。这就要求我们把文章中的叙述方式转换，从得出的结论推断出研究要实现的目的。结论告诉我们的中心信息是乘客所坐的位置和安全性的关系问题，因此我们可以知道，为正确答案。常犯错误不能准确找出题目所涉及的文章信息部分。过于局限原文，被原文和题目的相同信息所干扰。脱离原文，按照常识对题目信息进行判断。二联系前后解词义六级考试大纲要求掌握的词汇量是个，然而和其他级别考试不同，六级考试并不严格受到大纲词汇量的限制。也就是说，六级题目中会出现大纲中没有的词汇或者不常用的、难以理解的词或者短语。对不容易直接理解的词汇的意义的把握，是六级阅读理解中一个重要的题型。这种题型又可分为两种。一种情况是较难理解的不常用词语或者短语。对于这种题目，要联系上下文的意思，体会到文章所包含的语气，排除掉干扰项，推断出所考察的词语的意思。例如：这里考察的是对睡到自然醒这一常用语的理解。根据文章信息，我们可以知道关掉闹钟是睡到自然醒的条件，因此，睡到自然醒包含有不第五单元阅读理解受闹钟固定时间限制的意思，因此和都不正确。而从文章语气中，吃零食和睡到自然醒都是赢回注意力的办法，是一致的，因此少吃东西的说法不正确。我们由此可以推断，是正确答案。有时候，我们不仅要了解文章上下文所包含的信息，还要体会到文章所包含的情感、态度等微妙之处。例如：正中他的下怀是一个习惯用语，不好理解。我们从文章中知道，这里指的是杨全仁对风水先生为自己的铺子所起的名字全聚德的态度，全聚德是一个名字而不是一个事件，不涉及信心的问题，因此不正确。从文章中眉开眼笑可以知道杨全仁的态度反应是积极的、正面的，因此所说的犹豫不符合文章意思。文章中提到杨全仁并没有自己起好名字，因此的说法不正确。我们可以知道，杨全仁对风水先生所起的全聚德的名字非常满意，因此为正确答案。另一种情况则是所考察的词汇是常用的，但是在文章中，这个词语往往具有特定的意义，题目所考察的是这个词语在文章所包含的具体意思。这类题目要求我们将文章的不同信息联系起来、综合起来，确认词汇具体所指的意义。新汉语水平考试六级攻略：阅读例如：全字是个很常用的字，但是这里所考察的是这个字在文章中代表的意义。文章中并没有明确说明周总理对全字的解释，但是将周总理对全聚德的评价全而无缺，聚而不散，仁德至上和全聚德三字比较，可以知道，全而无缺、聚而不散、仁德至上三个词语分别对应着全、聚、德三个字，而全而无缺则是对全字的解释。继而在下文中我们可以知道，全而无缺是指全聚德广纳鲁、川、淮、粤等菜系的情况，因此选项菜系齐全为正确答案。常见错误未能准确定位与词语相关的文章信息。按照一般意义理解文章中出现的实际意义。脱离文章，随意猜测。三总结全文抓中心第三种题型是要确定全文的中心话题，往往以上文主要介绍了什么、最适合做上文标题的是哪项等形式命题。这是考察考生对全文主要说明对象的把握。与哲理题往往在末尾总结要说明的道理不同，说明型文章的中心问题并不会直接交代，而是要我们综合全文的局部信息，做出判断。解答这类题目的关键在于找到全文的关键词，即全文反复出现、反复说明的对象。第五单元阅读理解例如：本文包含着很多信息，但是我们可以发现，注意力是出现频率最高的词语，每段文字都是围绕着注意力这一话题来说明的，因此我们可以确定赢回你的注意力为正确答案。有的文章所涉及的不是单一的对象，而是某个事件、某个事实，这样的文章就要求我们综合、归纳全文的各种信息，找出文章所要介绍的中心议题。新汉语水平考试六级攻略：阅读例如：第五单元阅读理解从本文第一句海葵勇于充当弱小动物的保护神来看，似乎是正确的答案。然而，更具体地看，本文第、、段具体谈的是海葵如何保护小丑鱼的情况。而最后一段又谈了小丑鱼对海葵的帮助。综合全文信息，本文谈论的是海葵和小丑鱼的关系问题。和都是局部信息，不全面。则太宽泛，不够具体。所以为正确答案。常见错误把局部信息当做全文中心。没找对关键词语。练习三第题：请选出正确答案。昆曲又被称为昆剧。昆曲产生于江苏昆山一带，昆曲是我国传统戏曲中最古老的剧种之一，也是我国传统文化艺术，特别是戏曲艺术中的珍品，被称为百花园中的一朵兰花。明朝中叶至清代中叶戏曲中影响最大的声腔剧种，很多剧种都是在昆剧的基础上发展起来的，所以昆剧又有中国戏曲之母的雅称。昆剧是中国戏曲史上具有最完整表演体系的剧种，它的基础深厚，遗产丰富，是我国民族文化艺术高度发展的成果。昆剧行腔优美，以缠绵婉转、柔曼悠远见长。水磨腔这种新腔奠定了昆剧演唱的特色，充分体现在南曲的慢曲子中，具体表现为放慢拍子，延缓节奏，以便在旋律进行中运用较多的装饰性花腔。相对而言，北曲的声情偏于跌宕豪爽，跳跃性强。它使用七声音阶和南曲用五声音阶不同，但在昆山腔的长期吸收北曲演唱过程中，原来北曲的特性也渐渐被融化成为南曲化的演唱风格，因此在昆剧演出剧目中，北曲既有成套的使用，也有单支曲牌的摘用，还有南北合套。南北合套的使用很有特色：一般情况是北曲由一个角色应唱，南曲则由几个不同的角色分唱。这几种南北曲的配合使用办法，完全从剧情出发，使音乐尽可能完美地服从戏剧内容的需要。在演唱技巧上，昆剧注重声音的控制，节奏速度的快慢以及咬字发音，以及各类角色的性格唱法。音乐的板式节拍，除了南曲赠板将四拍子的慢曲放慢一倍外，无论南北曲，都包括通常使用的三眼板、一眼板、流水板和散板。它们在实际演唱时自有许多变化，一切服从于戏情和角色应有的情绪。新汉语水平考试六级攻略：阅读关于昆剧，可以知道：比较珍贵节奏很舒缓演出技巧很高体系比较完美关于北曲，可以知道：唱腔优美只是成套使用使用五声音阶特性发生了改变南北合套的使用以什么为出发点节奏速度角色情绪演唱技巧剧情需要根据上文，下列哪项正确昆曲的节奏很快南曲跳跃性较强北曲属于慢曲子昆曲在实际演唱中有变化琴、棋、书、画是中国古代文人的四个朋友，其中所谈到的琴，就是现在所说的古琴。琴的历史是非常悠久的，河南中国中部安阳出土的殷墟墓葬中有两件非常类似琴的石器，说明了最早在殷代公元前世纪公元前世纪就已经有了琴这一类的乐器，足以见得琴的历史之悠久。琴，在汉魏公元前年公元年时期定型，款式有：仲尼式、落霞式、蕉叶式。一般琴有厘米长，厘米宽，厚大约厘米。面板用桐木，背板用梓木，下面有大小两个出音孔。大孔为龙池小孔命凤沼。通常琴都是黑色的，但也有少数用棕色或红色。琴的面板上有个小圆徽，用来标记音的位置，上面镶嵌着贝壳，讲究一些的有用玉石或者是纯金来镶嵌。早期的琴是用来为歌咏伴奏的，有名的曲目有《阳关三叠》、《胡笳十八拍》。单是古琴曲，自古流传下来的有三千首之多。琴曲可以表达非常细腻的心情，也可以描绘大自然的景象。年月日，由美国宇宙飞船带往太空的众多曲目中，中国的代表曲目就是由古琴演奏的，描写大自然风光的名曲《流水》。最早的琴是：石制的用来陪葬的第五单元阅读理解定型后的琴主要是：贝壳制成的木制而成的玉石镶嵌而成纯金铸造成的琴的面板上的小圆徽：镶嵌着玉石通常是红色的代表不同的音一般用纯金镶嵌关于古琴曲，下面说法正确的是：一共有三千多首已经流传到了美国可以传达丰富的意味最有代表性的是《流水》民间艺人用天然的或廉价的材料，就能够做出精美小巧的工艺品，博得民众的喜爱。在明清以后，民间彩塑赢得了老百姓的青睐，其中最著名的是天津的泥人张。泥人张是北方流传的一派民间彩塑，它创始于清代末年。泥人张创始人叫张明山，生于天津，家境贫寒，从小跟父亲以捏泥人为业，养家糊口。张明山心灵手巧，富于想象，时常在集市上观察各行各业的人，在戏院里看多种角色，偷偷地在袖口里捏制。他捏制出来的泥人居然个个神态毕肖，一时传为佳话。张明山继承传统的泥塑艺术，从绘画、戏曲、民间木版年画等姊妹艺术中吸收营养。经过数十年的辛勤努力，一生中创作了一万多件作品。他的艺术独具一格而蜚声四海，老百姓都喜爱他的作品，亲切地送给他一个昵称泥人张。张明山的泥人，有民间故事中的人物，也有小说戏曲中的角色，有表现劳动人民现实生活中瞬间的形象，有正面人物，还有反面人物。他的作品具有浓厚的趣味性。例如他塑造的蒋门神就非常传神。蒋门神像通高只有厘米，人头不过蚕豆大小，却是有个性而又令人可憎的形象，生动地呈现在读者眼前。青筋露起的脖颈，满面杀气的面孔，眉目上挑，嘴角下撇，把一个恶霸刻画得淋漓尽致。泥人张对反面人物的刻画，表现了对恶势力的揭露和抨击。这个蒋门神不是肖像写生，但造型比较准确，塑法娴熟有力，充分体现了作者高度的写实能力。泥人张善于在泥塑中运用绘画技巧，使泥塑单纯雅致，富于装饰趣味，作品透出一种明快清新的气息，也表现了弃恶扬善的道德意义。泥塑艺术是中华民族民间艺术的一种，它早已走出国门，成为中外文化交流的使者，远涉重洋，为越来越多的国家和人民所接受和珍爱。新汉语水平考试六级攻略：阅读张明山为什么从小就捏泥人觉得好玩儿是生活所迫继承祖传手艺想成为民间艺人关于张明山，可以知道：善于观察从舞蹈中寻找灵感喜欢刻画正面人物作品大都爱憎分明张明山塑造的蒋门神很有争议具有趣味性形象很可爱富有装饰性根据上文，下列哪项正确泥人张善于虚构泥人张作品很沉重泥人张泥塑人物很单一泥塑艺术是中国文化象征北京的老字号非常多，一说起王致和臭豆腐，大家没有不知道的，一个臭字名扬万里，传遍了全中国。王致和臭豆腐是以含蛋白质高的优质黄豆为原料，经过泡豆、磨浆、后期发酵等多道工序制成的。其中腌制是关键，盐多了，豆腐不臭；盐少了，易造成腐乳的糟烂甚至腐烂。相传清朝康熙八年，由安徽来京赶考的王致和金榜落第，想在京攻读，准备再次应试，又距下科试期甚远。无奈，只得在京暂谋生计。王致和的家庭原非富有，其父在家乡开设豆腐坊，王致和幼年曾学过做豆腐，于是便在附近租赁了几间房，购置了一些简单的用具，每天磨上几升豆子的豆腐，沿街叫卖。时值夏季，有时卖剩下的豆腐很快发霉，无法食用，但又不甘心废弃。他苦思对策，就将这些豆腐切成小块，稍加晾晒，寻得一口小缸，用盐腌了起来。之后一心攻读，渐渐地便把此事忘了。后来，王致和又想重操旧业，再做豆腐来卖。蓦地想起那缸腌制的豆腐，赶忙打开缸盖，一股臭气扑鼻而来，取出一看，豆腐已呈青灰色，用口尝试，觉得臭味之余却蕴藏着一股浓郁的香气，送给邻里品尝，都称赞不已。王致和喜出望外，立刻把全部豆腐搬出店外摆摊叫卖。市人从未见过这种豆腐，有的出于好奇之心，买几块回去；有的尝过之后，虽感臭气不雅，但觉味道尚佳。结果一传十，十传百，不到一上午，臭豆腐售卖一空。王致和后来弃学经商，按过去试做的方法加工起臭豆腐来。此物价格低廉，可以佐餐下饭，适合收入低的劳动人食用，所以渐渐打开销路，生意日渐第五单元阅读理解兴隆。后来又经多次改进，逐渐摸索出一套臭豆腐的生产工艺，生产规模不断扩大，质量更好，名声更高。传说慈禧太后在秋末冬初也喜欢吃它，还将其列为御膳小菜，但嫌其名称不雅，按其青色方正的特点，取名青方。一日，她半夜用膳，忽然要吃小窝头就臭豆腐，立即遣人到王致和豆腐店买青方。自那以后，王致和的臭豆腐名气大振，买卖也越发兴隆了。臭豆腐质量受什么影响原料发酵盐量佐料为什么王致和会把豆腐腌制起来为了保存味道更好腌制的好卖生产得太多了王致和揭开缸盖之后，发现豆腐：全坏了变色了很难吃很有营养慈禧为什么给臭豆腐取名青方会更好卖比较吉利一直没有名字嫌名称不好听在香港人们不大习惯称查良镛为金庸，而称他查先生。在内地，金庸的粉丝很多，人们对金庸这个名字耳熟能详。和金庸先生聊天肯定离不开文学，离不开古装戏的写法，离不开正剧、正史与文艺作品的关系。金庸先生轻声细语、绵里藏针：人们不能在小说和戏剧中去找历史。古今中外，任何文艺作品都是三分真七分虚。历史资料常常是很平淡的，我们选择材料时当然要从中选择精彩的、动人心魄的内容。就好比历史上，明明是周瑜打败曹操，诸葛亮一点功劳也没有，而《三国演义》却写了诸葛亮借东风、草船借箭这使作品很生动，没有这些就索然无味了。但这不是历史本身，是艺术的创造。如果是从小说、戏剧中去找历史的绝对真实是不可能的。我听出，他的话是有针对性的。我知道他在为自己的作品辩解，我理解他对文学与历史及影视作品的评价。多年前金庸先生就不再写小说，开始写一些关于政治、法律问题的文章。他参与起草了《香港基本法》近年来有关法律问题的重大讨论金庸先生都参加。他新汉语水平考试六级攻略：阅读说他离文学远了一点。尽管金庸先生不写小说了，但读者对于他的小说仍然非常关注，也不间断地有一些批评和指责。所以金庸先生说：想丢掉作家这个帽子还丢不掉。我做学者的长处是我的文字还可以。我对历史的思考，我自认为独到的见解，可以用擅长的笔法深入浅出地表现出来，用文学性的语言写学术性的文章，使各个层面的读者都可以了解。我说，作为作家和学者，您身上潜在的政治素质是被实践证明了的，也是人们有目共睹的。金庸先生认为这得益于做过四十年报纸，搞报纸的人不注意政治是不可能的。文学作品为什么要对历史进行改动追求生动性历史不精彩历史不感人有助于读者了解关于金庸，可以知道：不想谈文学不再关注小说比较关心政治曾经当过报纸编辑根据上文，下列哪项正确金庸想当评论家金庸的小说有争议文学作品是不真实的我对金庸小说很关注金庸做学者的优势在于：文笔好见解独到思想深刻具有创造性练习四第五单元阅读理解期。在原始社会早期，原始人群曾利用天然崖洞作为居住处所。到了原始社会晚期，在北方，我们的祖先在利用黄土层为壁体的土穴上，用木架和草泥建造简单的穴居或浅穴居，以后逐步发展到地面上。南方出现了干栏式木构建筑。进入阶级社会以后，在商代，已经有了较成熟的夯土技术，建造了规模相当大的宫室和陵墓。西周及春秋时期，统治阶级营造了很多以宫室为中心的城市。原来简单的木构架，经商周以来的不断改进，已成为中国建筑的主要结构方式。瓦的出现与使用，解决了屋顶防水问题，是中国古建筑的一个重要进步。古代世界七个建筑体系的区别在于：产生于不同的国家里使用不同的建筑材料处在不同的文化氛围持续的时间长短不同下面关于中国建筑的说法，不正确的是：持续时间最长成就辉煌风格比较统一受汉族文化影响原始社会早期的人们：住在山洞里建造了宫室住简单的木建筑建筑技术较成熟瓦的使用是一种重要进步是因为：有助于木架构的改进解决了屋顶漏水的问题有利于大规模地建造宫室是中国建筑的主要结构方式鹰一般指鹰属鸟类。由于鹰眼的视网膜的黄斑处有两个中央凹，不仅比一般动物多一个，而且中央凹的感光细胞每平方毫米多达万个，人眼仅约万个。所以鹰的视觉异常敏锐，在高空飞翔时，能清晰地看到地面上活动的猎物。鹰的上喙尖锐弯曲，下喙较短。四趾具有锐利的钩爪，适于抓捕猎物。鹰视觉敏锐，性情凶猛，在弱肉强食的自然界，鹰几乎没有天敌，一只成年鹰的体重能达到公斤，翼长约厘米，双爪的力量能抓起一只羊或者刚出生的小牛崽。鹰不但捕食地面上的小型动物，还捕食其他鸟类。鹰一旦发现其他鸟类的巢穴，便会在其上空盘旋，看准了再俯冲而下，一举将其捕获。在鹰能捕食的鸟类中，却不包括必胜鸟。主要以昆虫为食的必胜鸟，体形与体重不足鹰新汉语水平考试六级攻略：阅读的十分之一，在鸟类中算得上是弱者，但却是鹰唯一不敢捕食的鸟类。其实，在很多年以前，必胜鸟也常常会遭遇到鹰的捕杀，为了逃避鹰的骚扰，必胜鸟不但将自己的巢筑得比鹰还高，而且苦练飞翔的本领。它们从来不在同一个地方居住超过半年时间，就算那里有再多的昆虫可吃，也要迁向遥远的地方，只为锻炼自己的飞行能力。在必胜鸟出生不久，成年必胜鸟便会将它们带到高空向下抛，当然，这时小必胜鸟还不会飞翔，就在快要坠地时，其他成年必胜鸟就会将其救下。每天吃饱后，还要去高空参加搏击运动，首先是与成年必胜鸟搏击后来就是小必胜鸟之间相互搏击，必胜鸟的一生中都不会停止长途迁移与搏击这两项运动，必胜鸟就是这样代代相传，持之以恒地练出高超的飞行与搏斗技巧的。如果有涉世不深的鹰胆敢侵略必胜鸟，那么必定会吃大亏。如果必胜鸟发现有鹰在自己的巢穴上空盘旋，它会立即冲向空中，飞得比鹰还高后，再突然向鹰扑去，双爪紧紧地抓住鹰的脖子，再用尖利的喙啄鹰的脑袋。任凭鹰怎么尖叫、挣扎、翻飞，都无济于事。最后因筋疲力尽而死。强者之所有强，并不是因为其体形和力量的强大；弱者之所以弱小，也不是因为其体形和力量的弱小。关于鹰，可以知道：比较温顺没有任何敌人视觉比人灵敏视网膜比一般动物大鹰如果发现其他鸟类的巢穴，就会：非常急躁通知其他鹰马上去抓捕猎物先在高空中来回飞必胜鸟为什么不在同一地方居住超过半年时间练习本领怕鹰来骚扰没有食物吃喜欢新环境鹰不敢捕捉必胜鸟，是因为对方：力量大体形大很凶猛功夫深野狸猫的身上，会发出一种很难闻的气味。这种气味足以对草丛中的小昆虫进行迷惑，让它们找不到方向。受到迷惑的小昆虫，往往会因为迷失了第五单元阅读理解逃跑的路线而成为野狸猫的囊中之物。野狸猫还会把这种气味喷射到小昆虫的洞里，让它们自动地钻出洞穴，野狸猫趁机将它们捕获。这是野狸猫的诡计，野狸猫的一生，就是靠着这种迷惑人的诡计而生存的。土豹很爱吃野狸猫，本来土豹是找不到野狸猫的。但野狸猫散发出来的难闻的气味却暴露了自己的行踪。每当野狸猫施展自己的诡计时，也就对自己构成了威胁。它在迷惑别人时，同时也给自己布下了陷阱。土豹顺着这种气味便可以轻松地找到野狸猫，并将它吃掉。墨斗鱼在水下会喷出一团儿黑黑的墨液来隐藏自己。在它逃跑或是进攻敌人时，每次都能成功。喷墨液是墨斗鱼的一个诡计。因此它不费吹灰之力，便能捕捉小鱼小虾。而它逃跑的时候，同样也会施展如此的诡计，搅混海水。渔民们想要捕捉到墨斗鱼，本来并不容易，但墨斗鱼喷出的墨液，却会浮上水面。渔民们根据水下冒出的一团团墨液，撒下大网，一捕一个准儿，轻松的让人难以想象。卷叶虫是一种树虫，有手指那么大，卷叶虫没有嘴，它的整个身体就是一张嘴，大得很。卷叶虫常常会把自己缩成一团儿，伪装成树上的一片卷起来的叶子，并且吊在树枝上，这当然是一种诡计。那些需要做窝的虫子，往往真以为这是一片卷起来的叶子，于是便爬上去，钻到里面，开始在里面做窝。谁知，这正好是爬到了卷叶虫的大嘴里。卷叶虫缩紧身子，将钻进来的虫子吃掉。世界上再也没有比这更简单的事情了。倒霉的是，伪装的卷叶虫碰上了黄翅鸟这一天敌。黄翅鸟辨别卷叶虫的方法，就是观察树叶中哪一片叶子卷成了一团儿，并且吊在树枝上。黄翅鸟专挑卷起的叶子啄食。如此毙命，卷叶虫就变得很不幸了。据一项调查表明，世界上那些喜欢利用诡计生存的动物，反而更容易受到威胁。它们遭遇危险的概率，或干脆说，它们被其他动物吃掉的概率，总是大于那些没有伎俩可施的动物。更何况，总爱施展诡计的人，是那么的让人厌恶。做一个老实忠厚的人，虽然没有多少心眼儿和计谋，但这样的人生却是无懈可击的。正因为如此，老实人在社会和人群中，也是相对安全的。从人的一生中看，还是做一个没有诡计、不懂阴谋的老实人风险更为少些，活得也更为安逸些。土豹靠什么来捕捉野狸猫嗅觉味觉触觉视觉墨斗鱼为什么要喷墨液迷惑猎物伪装自己躲避渔民捕捉使猎物不容易发现自己新汉语水平考试六级攻略：阅读关于卷叶虫，可以知道：比树叶小嘴巴很小喜欢把身体展开逃不过黄翅鸟的眼睛最适合做上文标题的是：动物的诡计动物的天敌动物的生活习性动物的捕食绝招用进废退这恐怕已是被人们广泛认同的一种生物学现象。但近期人们发现，这种说法作为表明动植物进化发展的趋势，无疑是正确的，而某种动植物在某种特定时段，其表现却不尽然。譬如蛇，就有着很强的代表性。最新研究表明，蛇在无食可进的绝对饥饿状态下能够存活两年。蛇何以有着如此超强的生命力科学家们对其奥秘已经有所揭示，一般认为，蛇主要是靠消化自己的部分心脏来维持生命。科学家们曾对响尾蛇、捕鼠蛇等蛇进行过研究。在历经天的饥饿后，它们的体积会减少。其间，它们的平均能量消耗也降低了左右。随着饥饿时间延长，蛇便开始消耗自己的心肌了。心脏是一切动物的生命之源，是生命的中枢系统，蛇何以就敢冒如此大的风险，对自己的心脏进行消耗科学家们却解释说：如果机体能量消耗较低，那么对维持循环的要求也就跟着降低，因此心肌退缩也是一种正常现象。此解释也许与用进废退的说法有些一致。但同是饥饿状态下，有一种现象却与此相左。这就是，在研究中科学家们还发现，越是饥饿，蛇的头部不是越来越小，而是变得越来越大了。在能量极度缺乏的情况下，它们为何还要匀出一部分对头部进行特供，让其增大科学家们说：原来它们这也是为了生存。因为蛇不会咀嚼，只有当它们的头骨增大时，也就意味着它们对食物的选择性更大。这也就能解释某些巨蟒为什么会突然张开大口吞下一整条鳄鱼。但是很快就有人提出疑问：在食物奇缺的情况下，蛇的头骨增得再大，并不能保证就有更大的食物让它们吞食，这岂不是白白浪费了弥足珍贵的能量科学家们最终又有了新的发现：蛇不惜拼老本增大头骨，只因让它们能获取更多的有关食物的信息量在食物极度匮乏的情况下，这才是它们要解决的首要问题。原来，蛇是一种没有耳朵与鼓膜的动物。故而多年来，专家们认为蛇是没有听力的，只是借助嗅觉、味觉以及鼻子附近的一种与热相关的特殊感觉器官来感知外界，判断猎物的有关情况。第五单元阅读理解蛇经过长时间的饥饿之后：靠心脏生存能量消耗增加消化系统衰退体重减轻了大半第二段中画线词语相左最有可能是什么意思补充不同辅助相近蛇为什么在极度饥饿的情况下，头会变大不会咀嚼身体机能变异减少身体消耗有利于吞食食物关于蛇，可以知道：没有视觉没有牙齿生命力很强靠听力获取食物信息四川有国宝熊猫，这几乎无人不知。然而，还有另外一宝知道的人则不多，这一宝的名字叫乌木。乌木，由于像熊猫一样稀少，所以极其珍贵，在民间有软黄金之称。古人云：家有乌木半方，胜过财宝一箱。今人说：乌木，集日月之精华，乃万木之灵，灵木之尊。外国人惊叹：啊东方神木。乌木为何如此尊贵乌木，多呈黑褐色，黑红色，且永不褪色；其木质坚硬，木纹细腻，切面光滑，可以打磨出镜面的效果；它不腐朽，不生虫，是制作高级工艺品、佛像和仿古家具等的上好之材，历朝历代都把它作为贡品或辟邪之物。乌木是如何长成的这里不能用长成，应该用形成。因为乌木虽然是树，但并非一个树种，也并非在地上长成，而是多种树在地下形成的。古代四川，曾经发生过地震、泥石流等自然灾害，致使房倒屋塌，香樟、楠木等各种各样的树木连根拔起，一些树木被洪水冲到了河床的低洼处，沉积下来，又被土石、淤泥掩埋，从此不见天日。冲击途中，被乱石撞击，被鱼虫撕咬，它们矢志不移；被掩埋之后，在缺氧的环境下，背负沉重，承受高压，它们忍辱负重。经过数千年数万年之后，终于有一天，它们被挖掘出来，重见天日。人们惊奇地发现，经过清理，那些历尽沧桑的树木不仅风韵犹存，而且变得质地如玉，色泽如墨，由此，后人把它们称为乌木。其实，并非所有沉积河底的树木都成了乌木，一些已经腐烂了，只有那些具有杀菌特性的树种才成了乌木。我们常说的十年树木是说一般情况下，树长成有用之材，需要历经十年的工夫。但是，造就像乌木那样的特殊木料，不是一朝一夕之功，而是需要数千年数万年的时新汉语水平考试六级攻略：阅读间，而且不是所有的树都能成为乌木。除了自身具有的品质特性外，还需要有坚韧不拔、忍辱负重的毅力，拒腐防变、百侵不易的品格，以及不怕冷落、甘受寂寞的精神。乌木为什么有软黄金之称数量少木料好有灵性可以辟邪关于乌木，可以知道：香味浓郁外表很光滑颜色不会变化是一种罕见树种哪些树有可能成为乌木被埋在地下的不容易生虫的带有香味儿的能杀灭细菌的上文主要介绍了：乌木的价值乌木的传说怎样保护乌木乌木是怎样形成的强化练习练习一第题：请选出正确答案。品。轻巧的构图、顺畅的线条、形态万千，那样自然、巧妙，又那样美观、大方，让他和记者看得都呆了。刘安禁不住问老人：您几乎足不出户，怎么能够剪出这么漂亮的图案老人笑了：因为我心里有啊，心里有个精彩的世界，才能在手上表现出来呀。刘安怦然心动：原来，自己总以为只有面对精彩的世界，才能有精彩的创造。孰不知如果暗淡了心灵，即使面对再精彩的生活，也会熟视无睹的。此后，刘安怀着一腔热情边教书边写作，他的精美的文章频频地出现在各类报纸杂志上，他利用寒暑假采写的纪实作品也连连获奖。数年后，他又考取了研究生，成为一所高校里颇受同学敬佩的副教授，还是国内颇有名气的自由撰稿人，其名气早已远远超出那四位当初让他羡慕不已的同学。那个秋天，我和我的许多同学正为大学毕业后工作无着落或不理想而苦恼，刘安给我们讲述了自己的这段经历，整个教室里掀起了雷鸣般的掌声，大家真正读懂了黑板上的六个大字精彩的是心灵。刘安为什么会感慨不如同学机遇不好工作单位差生活很单调刘安对什么感到吃惊剪纸精彩世界老人的生活老人的技术老人为什么会剪出很漂亮的剪纸见识很广经验丰富生活很精彩内心世界很丰富后来，刘安怎么了辞职了当了记者坚持写作不再安于现状我在一家知名的民营企业工作了年。年间，我在各个部门间调来调去，还是一个小职员。难受的是，我新调去的部门主管，是个毛头小子，只读过中专。我这个科班出身且苦干多年的老将怎么也想不通。毛头小子干脆果断的工作作风，在我眼中变成小人得志的轻狂。他看我的目光；也有意无意地带着几分怜悯和嘲讽。在那种环境下煎熬，我度日如年。一天，因为新汉语水平考试六级攻略：阅读工作问题，我与毛头小子有了一场争执，决定辞职。还有两个月就过年了，我决定有始有终，坚持到年底。做出决定后，我抑郁的心结就此解开。此后，每天早晨上班，我一改过去摆老资格的作风，规规矩矩戴好工牌，轻声快步地走进公司。我不再计较毛头小子安排任务时的语气，不再计较哪个同事升职、哪位同事加薪，不再计较年轻同事在背后叫我外号。我仿佛又回到刚进公司时的状态，浑身是劲。我认真做好分内工作，每天带头把检验仪器擦得锃亮；我会电脑平面设计，有关部门搞活动，需要做海报或是简易广告，我利用业余时间完成，客客气气送过去。所有的理由，都只为一个我就要走了。我要走了，所以应该给所有人留下好印象；我要走了，所以我低头做事，不在意名利；我要走了，同事可能再没机会找我帮忙，所以我不找借口推辞。眼看离我预定的辞职日期只有一周。这天下班前，人力资源部经理打来电话，让我去她办公室。我想，今天正好去辞职也不错。刚到办公室，她就递给我一张《职员晋升提报表》表上提议我担任部门副主管，部门主管意见一栏中，赫然署着毛头小子的大名。我吃惊得说不出话来。我为什么感到很难受职位低工作不稳定主管很轻狂上司很年轻我为什么决定辞职工作没做好上司看不起他和上司闹矛盾找到更好的工作后来，我变得：很老实很烦躁心胸宽广喜欢和上司做对当我看到职员晋升表后，感到：很意外很自豪很兴奋很激动年，我中专毕业了，在一家集团公司总部当收发员。我的工作大多数时间在喝茶聊天。实在太无聊了，一年还没有到，我就产生了换岗的念头。听说分厂想招一名污水技术处理工。我立即到经理办公室，提出想做这份工第五单元阅读理解作的请求。经理先是愣住了，然后不解地问我，为什么会有这个念头呢我告诉经理，我读中专时曾学过污水处理的课程，现在分厂里需要这样一个人，与其从外面招，不如就在自己公司里找，我可以先去干着试试。经理还是有些不放心，他紧紧地盯着我：你知道，那个工作有多脏多累吗你本来是总部人员，到分厂去，那是降低地位呀。再说你到了分厂，工资待遇由他们说了算，肯定没有在总部这么好了。经理最后批准了我的请求。污水处理工作确实既脏又累，工作三班倒，非常辛苦，而工资却比收发员足足少了一半，刚开始心理确实有很大的落差，我只好把全部的热情用到工作上。一年以后，我的才能和工作热情，得到了分厂厂长的赏识，他任命我为污水处理车间副主任，我靠努力使自己的事业上了一个新台阶。不久，有一条内部消息传入我耳中，公司准备去西部某省投资，新建一个镀膜分厂，此时正在为人员调动的事而伤脑筋。因为那里属于西部山区，相对于我们江南平原，条件差很多，大家都不想去。我当即申请，去西部参加新厂的工作。筹建负责人十分高兴，当即同意了我的请求。朋友问我为什么要报名去西部我告诉他，我是在寻找自己最有价值的位置。就这样我到了西部分厂。老实说，那里的工作条件比想象中还要差，一切都要从头做起。由于人员短缺，许多事没人干，我这个基层干部被临时委任为副厂长，负责工人招聘和技术辅导。经过一番艰苦努力，工厂顺利生产。如今几年过去了，分厂早已根深叶茂，壮大了几倍。而我也已经被调回本部，被委以副经理的重任。在这个企业里，我是三个副经理中最年轻的一位。我为什么想要换工作想升职工资不高工作太累无所事事关于污水处理工作可以知道：比较清闲待遇不高招不到工人很没有前途第二段中画线词语落差的主要意思是：差别失落痛苦打击新汉语水平考试六级攻略：阅读我为什么要去西部想当厂长没人愿意去公司委派的实现自己的价值一位建筑设计大师一生杰作无数。在过完岁寿诞之后，他向外界宣称：等完成封笔之作便金盆洗手，归隐林泉。一言方出，求他设计楼宇者便踏破门庭。在封笔之作中，他想打破传统的楼房设计形式，力求在住户之间开辟一条交流和交往的通道，使人们相互之间不再隔离而充满大家庭般的欢乐与温馨。一位颇具胆识和超前意识的房地产商很赞同他的观点和理念，出巨资请他设计，果然不同凡响。令人惊异的是，大师的全新设计却叫好不叫座。炒得火热，市场反应却非常冷漠，楼盘成交额处于低迷状态，乃至创出了楼市新低。房地产商急了，责成公司信息部门去做市场调研。调研结果出来，不由得让人大跌眼镜：人们不肯掏钱买房的原因，是嫌这样的设计虽然令人耳目一新，也觉得更清爽，但邻里之间交往多了，不利于处理相互之间的关系；孩子们在这样的环境里活动空间是大了，但又不好看管；还有，空间一大，人员复杂，于防盗之类人人担心的事十分不利等等。设计大师听到了这个反馈，心中绞痛不已，他退还了所有的设计费，办理了退休手续，与老伴回乡下老家隐居去了。临行前，他对众人感慨道：我只识图纸不识人，这是我一生中最大的败笔。我们可以拆除隔断空间的砖墙，而谁又能拆除人与人之间坚厚的心墙设计大师封笔之作追求的目标是：多元化加强沟通房子好卖成本最小化关于大师的设计，可以知道：很普通设计费很高理念很陈旧市场反应很好第二段中画线词语大跌眼镜的主要意思是：佩服意外生气失望第五单元阅读理解关于设计大师，可以知道：不想退休愿望未能实现设计水平下降无人欣赏他的理念在非洲内陆的水域中，最强大的水生物种莫过于鳄鱼。它们仰仗其庞大的身躯和冷酷的猎杀手段成为纵横交错的河流湖泊中当之无愧的霸主。令人惊叹的是，在鳄鱼的领地，有一种足以与它分庭抗礼的种群，竟是身躯只有厘米左右的小鱼非洲鲋鱼。非洲鲋鱼是鱼类当中的小不点，可是它们的数量多得惊人。一条河流中，其他所有鱼类的总量还不及它们的一半，这种规模优势使它们的生存显得相对的从容和有利。正因为如此，它们变得让自然界中其他生物不可小觑。同样的生活环境，为什么独独非洲鲋鱼的数量可以超越其他的鱼类呢其中的奥秘在于非洲鲋鱼独特的繁殖方式。众所周知，鱼类是将卵产在水里让它孵化的。可是，鱼卵在水里要面对太多的危险。大鱼、水鸟、水獭、蛇、螃蟹等天敌都会把它列入自己的食谱。这也正是其他鱼类的数量难以增加的根本原因。非洲鲋鱼却独辟蹊径，没有将卵产在水里孵化。到了产卵期，非洲鲋鱼会仔细搜寻，寻找岸边有大树的水域。当它发现有树枝伸到水面，便选择距水面有一段距离的某片合适的树叶作为产房。然后，它尽力从水中跃起，将身子紧紧黏附在叶片朝下的一面，将卵排在上面。卵附着在悬在水面半米高的树叶上，几乎隔绝了所有天空中陆地上以及水里的天敌。随后，它会一直待在这里，不间断地甩动尾巴，以便激起水花溅到树叶上的卵上面，保证卵始终处于湿润状态，直到小鱼孵出落到水里。正因为选择了这种独特的孵化方式，非洲鲋鱼的庞大数量才有了绝对的保障。生存是一件极其艰难的事情，而智慧恰恰是解决所有难题的灵丹妙药。不囿于常规，全力求新求异，也许生存不仅会显得比较容易，更会焕发出夺目的性灵之光。关于鲋鱼，可以知道：很凶猛生存艰难身躯庞大敢和鳄鱼抗衡为什么其他鱼类的数量很少产的鱼卵少被鳄鱼吃掉了鱼卵成活率低没有生存的环境鲋鱼将鱼卵产在什么地方水里水草上树叶上树枝上上文主要介绍了：鱼的种类鲋鱼的生活习性鳄鱼和鲋鱼的关系鲋鱼的生存之道练习二第题：请选出正确答案。从前，有这么一个故事：一老一小两个相依为命的瞎子，每日里靠弹琴卖艺维持生活。一天老瞎子病倒了，他自知不久将离开人世，便把小瞎子叫到床头，紧紧拉着小瞎子的手，吃力地说：孩子，我这里有个秘方，这个秘方可以使你重见光明。我把它藏在琴里面了，但你千万记住，你必须在弹断第一千根琴弦的时候才能把它取出来，否则，你是不会看见光明的。小瞎子流着眼泪答应了师父。老瞎子含笑离去。一天又一天，一年又一年，小瞎子用心记着师父的遗嘱，不停地弹啊弹，将一根根弹断的琴弦收藏着，铭记在心。当他弹断第一千根琴弦的时候，当年那个弱不禁风的少年小瞎子已到垂暮之年，变成一位饱经沧桑的老者。他按捺不住内心的喜悦，双手颤抖着，慢慢地打开琴盒，取出秘方。然而，别人告诉他，那是一张白纸，上面什么都没有。泪水滴落在纸上，他笑了。老瞎子骗了小瞎子这位过去的小瞎子如今的老瞎子，拿着一张什么都没有的白纸，为什么反倒笑了就在拿出秘方的那一瞬间，他突然明白了师父的用心，虽然是一张白纸，但却是一个没有写字的秘方，一个难以窃取的秘方。只有他，从小到老弹断一千根琴弦后，才能了悟这无字秘方的真谛。那秘方是希望之光，是在漫漫无边的黑暗摸索与苦难的煎熬中，师父为他点燃的一盏希望的灯。倘若没有它，他或许早就会被黑暗吞没，或许早就在苦难中倒下。就是因为有这么一盏希望的灯的支撑，他才坚持弹断了一千根琴弦。他渴望见到光明，并坚定不移地相信，黑暗不是永远，只要永不放弃努力，黑暗过去，就会是无限光明第五单元阅读理解师傅临死的时候：帮助徒弟重见光明告诉徒弟一个秘密弹断了一千根琴弦传授给徒弟弹琴的秘诀徒弟弹断一千根琴弦后：变得更加年轻了重新见到了光明明白了师傅说的话得到了治疗眼睛的秘方徒弟知道秘方是一张白纸的时候的心情可能是：生气失望感动沮丧徒弟明白了师傅的用心，这个用心是：要充满希望地生活刻苦勤奋才能把琴弹好要耐心等待光明的来临真正的秘方是不存在的工作是一种态度，它决定了我们快乐与否。同样都是石匠，同样在雕塑石像，如果你问他们：你在这里做什么他们中的一个人可能就会说：你看到了嘛，我正在凿石头，凿完这个我就可以回家了。这种人永远视工作为惩罚，在他嘴里最常吐出的一个字就是累。另一个人可能会说：你看到了嘛，我正在做雕像。这是一份很辛苦的工作，但是酬劳很高。毕竟我有太太和四个孩子，他们需要温饱。这种人永远视工作为负担，在他嘴里经常吐出的一句话就是养家糊口。第三个人可能会放下锤子，骄傲地指着石雕说：你看到了嘛，我正在做一件艺术品。这种人永远能从工作中获得乐趣，他嘴里最常吐出的一句话是这个工作很有意义。天堂与地狱都由自己建造。如果你赋予工作意义，不论工作大小，你都会感到快乐。如果你不喜欢做的话，任何简单的事都会变得困难、无趣，当你叫喊着这个工作很累人时，即使你不卖力气，你也会感到精疲力竭，反之就大不相同。事情就是这样。如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。检视一下你的工作态度，那会让我们都感觉愉快。第一种石匠：喜欢自己的工作讨厌自己的工作总是受到惩罚认为工作是为了赚钱新汉语水平考试六级攻略：阅读第二段中画线词语养家糊口的意思可能是：不得不离开家去工作为了家人的生活而赚钱为了自己的兴趣而工作为了自己的生存而工作第三个工人认为这个工作很有意义是因为：他喜欢工作他能挣到很多钱他是一个艺术家他做的工作有更大价值本文作者认为：工作是为了挣钱要完成工作的义务应该享受工作的乐趣不喜欢工作会受到惩罚有一个女孩，高中毕业后没有考上大学，被安排在本村的小学教书。但她的表达能力不好，学生不喜欢她讲课。她不到一星期就回了家。母亲安慰她：满肚子的东西，有的人倒得出来，有的人倒不出来，你不会教书不要紧，也许有更合适的事情等着你去做。后来，这女孩先后当过纺织工，干过市场管理员，做过会计，但是无一例外都半途而废了。然而，每次女儿失败回来，母亲总是安慰她，从来没有抱怨的话。岁的时候，女儿做了聋哑学校的一位辅导员，后来又开办了一家自己的残障学校，并且在许多城市开办了残障人用品连锁店，有了自己的一片天地。有一天，功成名就的女儿问母亲：那些年我连连失败，自己都觉得前途非常渺茫，可你为什么总对我那么有信心呢母亲的回答朴素而简单：一块地，不适合种麦子，可以试试种豆子；豆子也种不好的话，可以种瓜果；瓜果也种不好的话，也许能种荞麦。终归会有一粒种子适合它，也总会有属于它的一片收成。女孩离开小学回家的原因是：不喜欢这个工作有更适合的工作了不能做好这个工作母亲希望她换个工作第三段中画线词语半途而废的意思最可能是：浪费了很多时间没有做完就放弃了用一半时间就做完了做的工作不适合自己女孩的母亲，说法正确的是：一直对女孩很宽容对女孩失去了信心有着丰富的种地经验相信女儿能做个好教师上文主要告诉我们：人生要多经历一些事情要坚持自己所做的选择要努力寻找适合自己的生活不应该轻易做出自己的选择那天，因为去乡下的泥路上开了一趟，回到城里后我便打算清洗一下车子。恰好看到路边有一块洗车元的牌子，我便按照牌子上的箭头所指把车给开了过去。那洗车店在路的尽头，是属于一个比较冷清的地方，如果没有那牌子的指引根本没人会找到这个地方。洗车店也很简陋，是两间小平房，只是在屋前摆放了几样洗车的水枪和水桶等工具，其洗车条件和那些在路边显眼的大洗车店是不可相提并论的。我想我只是来洗车的，只要把车子洗干净就行，也就不再讲究这些了。一旁的几个工人忙碌着给我洗车，我无聊地看着那几个工人给我洗车，虽然这店很是简陋，可洗车的程序却和别的店并无区别，撒泡沫、擦拭，再用清水冲洗干净，我那辆本来满是泥泞的车就一下子变得光亮如新了。就在我以为那车已洗好了时候，店主却从一旁拉过一台吸尘器，亲自为我吸起车内的灰尘来。我倒是挺奇怪的，因为在这个小城里洗车，为了赶时间，极少有洗车店会主动给顾客吸车内的灰尘。一般都是在车主的要求下才会不情愿地吸上几下。可那店主显得很认真，拿着吸尘器将车的前前后后都吸了个遍，遇到不干净的地方，还拿来清洁剂和毛巾擦拭几下。忙活了好一会儿，店主才将车内吸附干净。我付了钱刚想上车，店主却叫住了我。我以为是我付的钱不够，可那牌子上明明是写着这个价，一下子我的心底里就生出对这店主的厌恶。店主却笑着从一旁取来一块垫子，放在我的车门边，示意我可以上车。我这才明白这是店主的一番好意，因为洗了车，车旁边全是污水了，店主是让我踩在垫子上进入车内，这样就不会弄脏刚洗干净的车子了。坐进车子，我感到车内的空气变得清新，我知道是我对这个洗车店的感觉起了变化，这个偏僻的洗车店用几个小小的细节俘虏了我，我早已决定下次洗车还来这个地方。不但如此，在以后的日子里，我还为这个偏僻的洗车店介绍了好些朋友去洗车，而朋友洗完车回来告诉我，那里的细节服务也感动了他们，他们也介绍了好些朋友去那洗车。我知道这家简陋的洗车店能生存下去的答案了，就是用心去服务客人，而心与心的交融是最让人感动的。新汉语水平考试六级攻略：阅读关于洗车店，可以知道：很偏僻生意比较差我对什么感到很奇怪店主的话洗车的价格洗车的程序清理车内的灰尘店主为什么叫住我没有付钱让我介绍生意车还没有洗好给我垫脚的东西洗车店生存下去的理由是：收费合理房租便宜真诚服务工人工资低一位技艺高超的走钢丝的演员准备给观众带来一场没有保险带保护的表演，而且钢丝的高度提高到米。海报贴出后，立即引来了大批观众。他们都想知道这位演员如何在没有保护的情况下，从容自若地在细细的钢丝上完成一系列的高难度动作。这样的表演，他早就胸有成竹，有十二分的把握走好。演出那天，观众黑压压坐满了整个表演现场。他一出场，就引来全场观众热烈的掌声。他慢慢爬上了云梯，助手在钢丝尽头的吊篮中把平衡木交给他。他站在米的高空中，微笑着对观众挥挥手。观众再次发出雷鸣般的掌声。他开始走向钢丝，钢丝微微抖着，但他的身体像一块磁石一样粘在钢丝上，一切动作都如行云流水。助手站在钢丝的一端紧张而又欣赏地看着他，暗暗为他加油。突然，他停止了表演。刚才还兴奋的观众马上被他的动作吸引住了，认为他有更为惊险的动作，整个表演场地马上平静下来。但助手觉得这极不正常，助手马上意识到他可能遇上了麻烦。他背向着助手，助手不知道发生了什么。助手只是感觉到钢丝越来越抖，他在竭力平衡自己的身体。助手的额头渗出了细密的冷汗。经验丰富的助手知道此刻不能向他问话，否则会让他分心，导致难以想象的后果。助手全身微微抖着，紧张地看着空中的他。时间一秒一秒地过去，突然他开始向钢丝另一头走了一步，然后动作又恢复了正常。助手长长松了一口气。他很快表演完了，从云梯上回到地面。人们发现他的眼睛血红，好像还有泪痕。第五单元阅读理解演员们全都围了过来。他到处找他的助手，见助手从人群外跑来，他一把抱住了助手说：兄弟，谢谢你。刚才一阵微风吹下了屋顶的灰尘，掉入了我的眼睛，我在米高空中失明了。我的第一个念头就是我今天命该如此，但我心又不甘，我对自己说，我应该坚持，我在心中一秒一秒地数着，就在刹那之间，我感觉到泪水来了，这是救命的圣水。它很快把灰尘冲了出来。但是，如果你那时唤我一声，我肯定会分心或者依赖你来救助，但这样做谁都知道后果是什么。他刚说完，所有人都为他和他的助手鼓起掌来。表演为什么会引来很多观众演员很有名宣传做得好演员技艺高超表演的难度系数高第二段中画线词语行云流水的主要意思是：很顺利很优美很惊险很正常那位演员为什么突然停止了表演故意吸引观众眼睛看不见了不敢再往前走了想做更惊险的动作那位演员为什么要感谢助手给了他力量为他暗暗加油没有让他分心帮助他平衡了身体练习答案和题解练习一从技师对徒弟说的话可以看出，他希望徒弟少说话，依靠自己过硬的本领吃饭，也就是告诫他要脚踏实地的意思。而任劳任怨则强调面对困难和不公平待遇时也不要报怨，与内容不符，本题选。新汉语水平考试六级攻略：阅读从徒弟对师傅说的话看出，他去找师傅诉苦是因为他在工厂不受重视。徒弟请假的目的就是要得到重视，回到厂里后果然如愿以偿地受到了厂长的重视。从师傅所说的灯的比喻可以看出，徒弟总是请假，对工作不负责任，所以被解雇了。王龙认为李华没有天赋，劝他放弃。不是画画的料意思是缺乏画画的天分。李华觉得画很粗糙，也就是说他觉得画画得不好。王龙的话打击了李华的自信心，可见他不懂得怎样去激励和教育学生。奶奶懂得怎么去教育孩子，王龙就是在她的鼓励下成为一位画家的。因此可以知道，奶奶是位好老师。只一张白纸说明小赵的简历太简单，人事部门觉得他的简历不像样。约小赵来是因为有业务员离开，人手不够了。就按黄页上的地址去找就是按照电话簿上提供的企业地址，一家家上门拜访的意思。小赵成功的原因是因为他一直努力工作任劳任怨。李峰发现老鼠很少有单独居住的，都喜欢群居。顾客是对李峰卖东西的方法感兴趣而要求购买的。第五单元阅读理解从文中描述来看，老鼠总是钻进优惠较少的洞里面。销售一空就是卖完了所有货品的意思。第一个鞋匠不能修好鞋底，又不敢违抗师傅的命令，非常苦恼。这种思想的矛盾让他放弃了修鞋，回家种田了。第二个鞋匠不在乎客人的要求，只想多挣钱，可以知道他很贪婪。第三个鞋匠每次修鞋底都用个钉子，虽然违背了师傅的要求，却方便了顾客。最后第二个鞋匠的铺面渐渐无人光顾，而第三个鞋匠那里生意很好。可见本文是告诫我们做人不要过于贪图利益。练习二他们不喜欢简单重复的劳动，希望能够做一些技术工作，因此为正确答案。从厂长对他们说的话可以知道，他们都没有被录用。我原以为失去工作了，结果厂长说我被录用了。因此可以说是一个意外的惊喜。从最后厂长说的话中可以知道，本文强调的是责任心的重要性。小王和两位同事都闹过矛盾，而且和老板争吵，可以知道他容易得罪人。新汉语水平考试六级攻略：阅读老板总是把酒杯放在左侧，因此可以知道左撇子就是喜欢用左手的意思。老板对他的赞扬让他觉得很有把握。从人力资源部经理说的话中可以知道，我没有当上经理助理的原因是因为不敢表达意见。孙峰认为自己不被重视，所以不满意，甚至有了辞职的念头。朋友建议孙峰利用工作机会学习各种技术，也就是建议他充实自己。从孙峰说的话中可以看出，他得到了老板的重视。文章最后一句话是本文的中心思想，也就是告诉我们要不断完善自己。他刚从部队转业回来，也就是说他之前是一位军人。第一轮考核的内容正是李龙海的专长，因此可以推断他很轻松地通过了。根据常识推断，装个镜子可以使女职员有耐心等待。从李龙海的回答可以知道，经理欣赏他是因为他能够保密。忠诚和忠心意思相近。员工把老板看做神是因为老板有几个亿的资产，是成功人士。我认为这种新货品在下半年的市场需求量不大，也就是没有市场的意思。第五单元阅读理解老板派人把我从深圳找回公司了。练习三文中指出，昆剧是一种珍品因此可知道昆剧比较珍贵，为正确答案。北曲被融化为南曲化的风格，因此它的特性发生了变化。南北曲的配合是根据剧情内容需要而使用的。昆曲在实际演唱过程中随剧情和情绪会有相应的变化。根据短文第二段第一句话，河南出土的类似琴的石器被认为是最早出现的琴。面板用桐木，背板用梓木说明琴的面板和背板分别用不同的木头制作而成。小圆徽是用来标记音的位置，因此可以知道，不同的小圆徽代表着不同的音。和只是一些讲究的琴的特征，不是所有的琴都这样。琴曲既可表达心情，也可描绘自然，因此为正确答案。张明山从小因为家境贫寒，为了生计而跟随父亲捏泥人。时常在集市上观察各行各业的人，在戏院里看多种角色，偷偷地在袖口里捏制说明张明山善于观察。因此为正确答案。其他三项文中都没有涉及。新汉语水平考试六级攻略：阅读具有浓厚的趣味性和非常有趣意思相近。从最后一段可以知道，泥塑艺术已经成为中国文化的一个象征。因此为正确答案。其他三项都与文章信息不符合。从第一段最后一句话可以看出，盐量的多少对臭豆腐的制作影响很大。王致和是为了保存剩下的豆腐，才将其腌制起来的。文中第二段明确指出，豆腐已经变成青灰色，也就是变色了的意思。不雅就是不好听的意思。对历史进行改动是为了使文学作品更加生动。金庸自从不写小说后，开始关注政治和法律问题。因此为正确答案。经常有人对金庸的小说进行批评和指责，可以知道他的小说有争议。文字还可以是金庸自谦的说法，表明他文笔好。练习四古代建筑是根据文化背景不同而分为七个不同的体系。因此为正确答案。第五单元阅读理解相比其他几个建筑体系，中国建筑和欧洲建筑持续时间最长。但是文章并没有说中国比欧洲持续时间长。因此不正确。文中指出，早期人们利用天然的崖洞为住所，因此可以知道人们住在山洞里。防水就是防止屋顶漏水的意思，因此为正确答案。鹰有特殊的视网膜结构，比人的视觉灵敏多了。盘旋就是来回飞的意思。必胜鸟到处迁移是为了练习自己的飞行本领。必胜鸟通过艰苦的锻炼练出了很高的本领，能够战胜鹰，因此为正确答案。其他三项都不符合文中信息。土豹根据气味找到野狸猫将其捕捉，因此可以说土豹依靠的是嗅觉。墨斗鱼喷墨液是为了隐藏自己，使猎物不容易发现自己。黄翅鸟能很容易地辨别出卷叶虫藏身的地方。本文讨论的是动物使用的各种各样的诡计，因此为正确答案。蛇在没有食物的情况下可以依靠消化自己的心脏来生存。从后面的描述看，蛇的头部发生的变化不符合用进废退的说法，因此可以知道，相左是不同的意思。蛇头变大是为了适应不同的食物，有利于吞食。新汉语水平考试六级攻略：阅读蛇在食物极度匮乏的情况下会想尽办法来获得食物，因此可以知道蛇的生命力很顽强。乌木被称为软黄金是因为其稀少所以变得珍贵，因此为正确答案。第二段第一句话中说乌木是多呈黑褐色、黑红色，且永不褪色因此选。并不是所有埋在地下的树都能变成乌木，只有那些具备杀菌特性的才可以，因此为正确答案。本文主要讲了乌木的形成过程。强化练习答案和题解练习一刘安认为自己是因为没有进报社，失去了机会，机遇不好。刘安对老人剪纸的技术感到吃惊。从老人的话中可以知道，他认为自己能剪出漂亮剪纸的原因是他有丰富的内心世界。从刘安做的那些事情来看，他没有安于现状，而是不断努力取得新的成绩。毛头小子就是很年轻的意思。第五单元阅读理解我辞职的原因是因为和上司有了争执，闹了矛盾。我已经打算辞职，没必要再跟领导和同事较劲，第二段具体介绍了我的表现，能看出我的心胸确实变得宽广了。我本想辞职，结果却有了提升的机会，感到很意外。我没有多少工作要干，很无聊。可以说是无所事事。待遇比之前少了一半，因此可以知道待遇不高。从上下文来看，工作辛苦，收入又少，因此可以推测我心情有些失落。那里急需我这样的人才，在那儿我能发挥更大的作用，实现自己的价值。大师的目的是试图让大家多沟通而少一些隔离。巨资就是设计费很高的意思。从上下文意思看，调查结果是出乎之前的预想，因此可以说是意外。楼虽然盖好了，但是多数人没有接受大师的理念，大师希望人们多加沟通的愿望没能实现，答案为。分庭抗礼和抗衡意思相近。其他几项都说的是鳄鱼而不是鲋鱼。鱼卵很容易被其他动物吃掉，成活率低。鲋鱼为了防止卵被吃掉，将鱼卵产在树叶上面。新汉语水平考试六级攻略：阅读本文主要讲的是鲋鱼的生存智慧，虽然很弱小，但鲋鱼独特的繁殖方式保证了它们的数量优势。练习二从师傅说的话可以知道，他告诉了徒弟一个秘密。其他三项都不符合文章信息。徒弟拿出秘方，虽然上面什么也没有，但是他明白了师傅的用心。徒弟明白了师傅所说的话，理解了师傅的用心。因此可以推断，他可能会感动。其他三项都不适合。师傅虽然没有给徒弟留下秘方，却给了徒弟生活的希望。第一种石匠总是把工作视为惩罚，因此可以说他讨厌自己的工作。第二种人工作是为了太太和孩子的生活而去赚钱，因此可以知道养家糊口的意思是为了家人的生活儿赚钱。第三个工人能从工作中获得乐趣，因此可以知道他喜欢自己的工作。从最后一段可以知道，作者认为我们应该享受工作的乐趣。女孩表达能力不好，不能讲好课。女孩换过很多工作，都失败回来了。因此可以知道半途而废的意思是选项。第五单元阅读理解女孩多次失败，母亲从来不埋怨，总是安慰她。因此可以知道，母亲对女孩一直很宽容。从母亲说的话可以知道，她认为人应该努力寻找适合自己的生活。从文中对洗车店位置的描述可以知道，位置很偏僻。我看到店主开始清理车里的灰尘，感到奇怪。店主拿了垫子放在车门边，让我站在垫子上上车。洗车店用心服务，真诚待人。这就是它生存下去的原因。大家感兴趣的是演员如何完成高难度动作的。因此为正确答案。从上文知道，演员动作做得很好，进行得很顺利。从演出后他对助手说的话里可以知道，他当时眼睛看不见了。演员认为助手没有对他说什么没有使他分心，他才能专心完成演出。新汉语水平考试六级攻略：阅读模拟试卷阅读一第一部分第题：请选出有语病的一项。所谓生态农业，就是按照生态规律来发展农业。活字印刷术是一位中国宋朝的平民发明家毕昇发明的。到了夏天，雪碧、可乐等碳酸饮料往往深受消费者青睐。大学毕业后，他主动要求到这所偏远的学校当英语教师。观看日食时不能直接用肉眼，以免对眼睛造成伤害。新建成的立交桥将大大缓解市区交通高峰期的拥堵问题。我跟他是大学同学，无论是学习还是工作，都给人留下了深刻的印象。将一捧盐放进一杯水里，杯中的水平面不仅不会升高，反而会有所降低。知道了事情的真相后，我在心里由衷地感谢他。从她的脸上，我看到了一种与年龄并不相符的镇静和成熟。人到了老年，眉毛虽会变白、变稀，但一般不会出现脱眉现象。热饮热食不但对食物的消化吸收不利，而且与肿瘤的发生有关。话剧剧本的创作，要严格遵循时间和空间高度集中的原则。据有关专家鉴定认为，这项科研成果已经达到了国际先进水平。虽然我已经看过这部电影，但如果有时间的话，我还想再看一遍。人需要被别人承认的需求是无止境的，越被人承认，幸福感就越强。只有具备了较强的自学能力，才能掌握更多的知识。写作的目的是让读者了解自己的真实想法和真实感情。大会的主办方认真研究并听取了与会专家提出的意见和建议。必然性和偶然性不仅互为依存，在一定条件下还会互相转化。模拟试卷阅读一去趟西安，他就买了三件礼品回来。生姜具有暖胃驱寒的功效，是很好的保健食材。编钟是我国古代的一种乐器，历来多是用铜铸造而成。只要有人，只要有生活，人性就会演绎出多彩的故事。他答应是答应了，只是一直没有时间去办。老所长的从警生涯，破获了许多大案要案。考试开始半个小时后，就陆续有人做完交卷了。生物学专家给大家讲了许多有关人类起源的知识。在电视专题片《故宫》拍摄的过程中，文物专家严谨的治学态度给摄制组留下了深刻的印象。峨眉山以优美的自然风光、悠久的佛教文化、丰富的动植物资源、独特的地质地貌而著称于世。淮北钢铁集团采取了有效的节水措施，日用水量由去年同期的吨下降为现在的吨，整整下降了三倍。荞麦具有降低毛细血管脆性、改善微循环、增强免疫力的作用，可用于高血压、高血脂、冠心病、中风等疾病的辅助治疗。中国残疾人艺术团在香港演出的大型音乐舞蹈《我的梦》广泛地得到了当地观众的好评。科学绝不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。张教授带着他的研究生，共走访了二十多个社区、近四百户家庭，获得了进行该项研究所需的第一手数据。无论什么动物都不能像人那样会说话，即使是聪明的类人猿，也只不过是高兴时跳跳，生气时怒吼一番而已。中国的传统文化，不仅体现在圣哲贤人的经典著作中，也体现在与之有着一定关联的民间文化里。未成年人要注意文明上网，在网络的虚拟世界里不但要避免对坏人的警惕，还要遵守法律和道德规范。企业有权在国家政策允许的范围内，通过增加生产、提高质量、扩大经营、降低物耗等途径来增加利润。隋代开通大运河后，扬州成为中国东南地区政治、经济、文化活动的中心和国际交往、对外贸易的重要港埠。新汉语水平考试六级攻略：阅读第二部分第题：选词填空。在别人需要帮助时，伸出之手；而当别人帮助自己时，以真诚的微笑表达当你悲伤时，有人会抽出时间来你等等，这些小小的细节都是一颗感恩的心。帮忙感动探望帮助感激看望支援谢谢慰问援助感谢安慰泰山是中国历史上唯一受过皇帝封禅的名山，同时泰山也是佛、道两教之地，是历代帝王朝拜之山。历代名人宗师对泰山亦仰慕备至，纷纷到此。历代泰山的诗词、歌赋多达一千余首。发达参加赞扬兴旺游览表扬兴盛旅行称赞发展观察赞颂天津泥人张彩塑是一种深得百姓喜爱的民间美术品。泥人张几代艺人的作品不仅在国内有着的影响和市场。每年到彩塑工作室参观的中外达百万人以上。同时，泥人张彩塑还走出国门与世界普通旅客交际广阔客人交换广泛游客交流普遍顾客交往周庄镇为泽国，因河成街，一派古朴、明洁的幽静，是江南的小桥、流水、人家。由于水镇的四周都是小河，只有高高的拱桥，才能进到镇当中。所以镇子里至今不能走机动车，所以每到傍晚，水镇总是显得的寂静。呈现典型通过格外表现新型路过尤其显现古典过程非常展现典范穿过特别当生活变得干涸乏味，当饥渴的心灵必须要好好儿审视自己的时候，请试着下来倾听真实的愿望。让内心的声音自由表达关于幸福、美丽和的意义，体会生命之泉给心灵注入的希望和感到寂静理想生机觉得安静梦想活力认为宁静想象动力感觉平静幻想力量模拟试卷阅读一啃老族又称尼特族它的多半是因为儿时父母过于溺爱的行为而导致的。大多数啃老族们因为从小父母习惯了，失去了在生活中和社会上自理的能力，而且也养成了懒惰和只接受别人的劳动的习惯。出现依据独自后果出生依靠单独成果诞生依赖独立果实发生依托亲自结果与大自然的亲密接触，可以给予我们诱发我们的想象，瀑布从高山上跳下，给了我们的震撼，也让我们人生，人生的美丽就在那一瞬间，把握人生，才能辉煌。灵感剧烈思索造成启发强烈思考创造启示热烈考虑制造灵机猛烈思想创作不是每个人都可以成为伟人，但每个人都可以成为内心强大的人。内心的强大，能够稀释痛苦和哀愁；内心的强大，能够有效弥补你外在的内心的强大，能够让你地走在大路上，自己的思想高过所有的建筑和山峰相信自己，找准自己的位置，你同样可以拥有一个有的人生。全体缺陷无可奈何感觉意义所有缺点无忧无虑觉得价钱一切不足无所畏惧感到价值全部不够迫不得已感受价格在这个世界上，受人的是那些鲜花不断的成功者，可是，还有这样一种人。他们很平庸，因为他们的平庸，他们很少得到别人的。要是哪天有人漫不经心地他们一句，他们也会乐得让那些旁人无法理解。关爱赞成赞扬兴高采烈关注赞美夸奖心花怒放关怀赞同表扬兴致勃勃关心赞助称赞喜笑颜开新汉语水平考试六级攻略：阅读端午节又称端阳节等，其历史可以追溯到两千多年前。大多数普通民众来说，人们习惯性认为端午是爱国诗人屈原的节日，端午节上源于我国远古的祭龙日，当时的人们以龙的威慑力驱除所有的灾疫邪祟。此后端午节就以祛除病瘟、躲避兵鬼、驱邪禳灾的节日传承下来。关系想念其实盼望形态关于怀念事实期望形状对于纪念实际希望形式有关留念现实愿望方式模拟试卷阅读一第三部分第题：选句填空。一个农夫养了一只会说话的鹦鹉和一只会干活的牛，除这两件东西外，。一次，牛从田地干活归来，汗流浃背，气喘吁吁，刚一进院，便躺在地上，站不起来了。它已疲惫不堪。鹦鹉见状，十分感慨地说：老牛呀，你那样吃苦受累，可主人夸过你了吗还不是说你干活慢，有牛脾气。你呀，可真是受累不讨好呀，真可悲。你瞧我，不用干活，还让主人伺候着，主人还经常表扬我，说我真会说话，会学舌，太可爱了。你说我是不是比你聪明多了你是否知道自己是个大傻瓜老牛说：我知道自己傻，但我相信主人不傻，靠漂亮话只能得宠一时，不能得宠一世。鹦鹉听了老牛的话感到十分不悦。夜里，农夫家里来了一伙强盗，他们抓住了农夫，逼迫农夫交出一件值钱的东西，。鹦鹉看在眼里，心想，农夫最不喜欢老牛了，他肯定会把老牛交给强盗的。农夫将鹦鹉交给了强盗。鹦鹉不服气，它问农夫，为什么不把牛交给强盗农夫说：其实这道理很简单，没有牛就不能耕田，我就得挨饿，甚至被饿死，而没有鹦鹉，无关紧要。可结果恰恰相反否则就要杀死农夫于是双方便都沉默了家里再没有值钱的东西了只不过少听一些漂亮话而已新汉语水平考试六级攻略：阅读有个人不小心弄丢了针，实在找不到了，他突然看到家中放着的一根铁棒，于是，他突发灵感，拿着铁棒来到河边，找了块石头，。有一个路人从河边经过，看到他正在磨那么粗的一根铁棒，便很奇怪地问他想做什么他抬起头说：我的针丢了，我要将这根铁棒磨成针。路人说：这么粗的铁棒你要磨到何年何月啊他却说：只要功夫深，铁杵磨成针。路人一下子被震撼了，。路人回去后，便将这个人要将铁棒磨成针的事情，向其他人绘声绘色地讲了。人们都对这个人肃然起敬。一下子，这个人出名了，成了人们学习的榜样。许多人专程从很远的地方跑到河边看他，。这个人便更得意，磨得也更起劲了。许多家长借此机会将孩子带到河边，指着磨铁棒的人说：看看人家，多么有恒心。孩子们似懂非懂地看着满头大汗的磨杵人。甚至还有人把他的事迹编成戏曲到处传唱。事情很快传到一个智者的耳朵里，他沉思良久，决定亲自去见见这个磨铁棒的人。智者来到河边，从身上拿出一根针，要换这个人的铁棒，这个人愤怒了，他站起身来吼道：我凭啥要换给你你一根小小的针，居然就想换我这根铁棒，你不知道我正在磨针吗智者摇了摇头道：那我就不明白了，你无非是需要一根针，我用针和你换，你为何又不愿意呢这个人的脸一下子红了。智者继续说道：你所做的，无非就是一件像针一样小的事情，放着现成的针不用，把一根好好儿的铁棒浪费掉，这样做，值得吗这个人的脸更红了。智者说：记住，当你只是需要一根针时，千万不要去磨铁棒。很起劲地磨了起来还不停地为他打气却非要耗费精力和时间这个人磨铁棒的事越传越远不由得被这个人的执著精神感动了模拟试卷阅读一第四部分第题：请选出正确答案。献哈达是藏族人民最普遍的一种礼节，是向对方表达自己的纯洁、诚心、忠诚和尊敬。哈达是一种生丝织品，也有用丝绸为料的。上等哈达织有莲花、宝瓶、伞盖、海螺等表示吉祥如意的各种隐花图案。哈达的质料，因经济条件不同而异，但人们并不计较质料的优劣，只要能表达主人的一片良好祝愿就行了。哈达的长短不一，长者一至二丈，短者三至五尺。藏族认为白色象征纯洁、吉利，所以，哈达一般是白色的。此外，还有颜色为蓝、白、黄、绿、红的五彩哈达。蓝色表示蓝天，白色是白云，绿色是江河水，红色是空间护法神，黄色象征大地。佛教教义解释五彩哈达是菩萨的服装，是献给菩萨和近亲时用的，是最珍贵的礼物。哈达在不同情况下代表着不同的意义。佳节之日，人们互献哈达，表示祝贺节日愉快，生活幸福；婚礼上呈献哈达，意味着祝愿新婚夫妇恩爱如山、白头偕老；迎宾时奉献哈达，表示一片虔诚，祈祷菩萨保佑；葬礼上献哈达，是表示对死者的哀悼和对死者家属的安慰。献哈达在西藏十分普遍，甚至人们互相通信时，也在信封内附上一条小哈达，以示祝福和问候。特别有趣的是，藏民出门时也随身带上几条哈达，以备在途中遇到久别的亲戚、朋友时使用。关于哈达，下面说法正确的是：只能用生丝为料表达了人们的祝福质料决定贵重程度是一种很高的礼节白色的哈达：只献给女性质地是最好的是最常见的种类一般三到五尺长彩色的哈达是最珍贵的礼物是因为：象征着纯洁长短是一致的比白色的更美观代表着菩萨的服装新汉语水平考试六级攻略：阅读婚礼上献哈达意味着：祝福和问候祈祷菩萨保佑祝愿早得贵子祝福夫妻相爱悬崖上有一个鹰巢。一只老鹰生育了两只小鹰，一只长着黑爪，一只长着花爪。老鹰年纪大了，它感到自己随时都有可能死去。它想，必须抓紧一切时间，训练小鹰的飞翔本领，使它们尽快地独立生活。当小鹰长得大一些的时候，老鹰就鼓励小鹰展翅飞向对面的悬崖。老鹰对小鹰说，谁能飞到对面的悬崖上，谁就是一个成功者。在它的鼓励下，两只小鹰开始试飞。可是，小鹰总是飞出不远就跌到山谷里。老鹰便将它们抓上来，重新进行练习。几天以后，黑爪小鹰不再练习了。在它看来，由于年龄太小，根本不能飞到对面的悬崖。每一次飞翔，都是徒劳无功的。再说了，自己迟早会长大的，长大了自然就会飞翔了。所以，它放弃了飞翔。花爪小鹰一直没有放弃试飞。它觉得，只要自己不断地练习，总有一天会飞到对面悬崖上去的。由于它每天都在练习，所以摔得遍体鳞伤，有时连走路都很困难。遗憾的是，它一直没有成功，它反反复复地跌到山谷里。当然，每一次试飞都比上一次飞得更远一些，跌得更轻一些。花爪小鹰意识到，自己在不断地进步。这一天，老鹰把两只小鹰叫到自己身边。它说：我老了，以后不能照顾你们了。花爪小鹰是一个成功者，黑爪小鹰你要向它学习呀。黑爪小鹰不解地问：飞到对面的悬崖上才算成功，但花爪小鹰没有飞到那里呀。老鹰意味深长地说：成功是一种状态，而不是一种结果。说完，它就死去了。此时，一阵狂风袭来，乱石砸向了鹰巢，情况万分危急。花爪小鹰拍了拍翅膀，飞了起来，很快地转移到安全的地方。黑爪小鹰只能坐以待毙，不一会儿，可怜的黑爪小鹰被乱石击碎了头颅，随着鹰巢跌落到山谷里去了。我们总是习惯把成功当成一种结果。事实上，成功在本质上是一种自强不息的状态，有了这样的状态，我们才会成为一名真正的强者。老鹰为什么要抓紧时间训练小鹰飞翔自己来日不多不想再照顾他们生存受人类威胁飞翔是最基本的本领下列哪项不是黑爪小鹰停止练习的原因摔得遍体鳞伤觉得成功遥不可及觉得自己年龄太小认为飞翔不需要练习模拟试卷阅读一关于花爪小鹰，可以知道：不会走路意志很坚强练习得很顺利终于飞到对面了上文主要想告诉我们什么什么是成功不能安于现状怎样才能成功过程比结果更重要有一位商人，他最早是子承父业做珠宝生意的，可是他缺乏父亲对珠宝行业的明察秋毫，没有几年，就把父亲交给他的全城最大的珠宝商场赔光了。他认为自己不是缺乏经商的才干，而是珠宝行业投资太大，技术性太强，风险太大。他决定改行做服装商。他认为服装行业周期短，而且不需要太大的专业学问，肯定能成功。于是，他变卖了仅有的一些家产，开了一家服装店。事情过了年，他的服装店已经再也没有资金进新款衣服了，已有的衣服也因价格高于相邻商家而无人问津。他失败了。他意识到他不适于更新太快的服装市场。当他以为这是一种新款式时，其实它已开始被淘汰了，他总是跟随流行的尾巴。后来，他又尝试做了化妆品生意、钟表生意、印染生意，都无一例外地失败了。这个时候，他已经岁。从父亲交给他珠宝生意至今，年的宝贵年华被失败占满。灰白的双鬓使他相信，他没有丝毫经商的才能。他盘算了自己的家产，所有的钱仅够买一块离城很远的墓地。他彻底绝望了。既然自己没有能力创造财富了，就买块墓地给自己留着，等到哪一天一命归西，也算有个归宿。这是一块极其荒僻的土地，离城有公里远。有钱的人，甚至一些穷人也不买这样的墓地。可是，奇迹发生了，就在他办完这块墓地产权手续后的第天，这座城市公布了一项建设环城高速路的规划，他的这块墓地恰恰处在环城路内侧，紧靠一个十字路口。道路两旁的土地一夜之间身价倍增，他的这块墓地更是涨了一百多倍。他做梦也没想到他靠这块墓地发财了。他蓦然顿悟，自己为何不做房地产生意呢说做就做。他卖了这块墓地，又购买了一些他认为有升值潜力的土地。仅仅过了年，他成为全城最大的房地产商。这位商人给人的启示是深刻的。一个小小的机遇，可以改变一个人的命运，有很多时候，机遇就在前方等待着，关键的是要耐心地等待和发现。我们经常遇到这样的事，一个人为一个目标苦苦守候了许多年，他后来实在坚持不住了，就不再等候了。结果，他刚走，那个目标就出现了。有很多人努力了半辈子也没有成功，就自动放弃了。其实，这个时候，成功离他只有一步之遥了。新汉语水平考试六级攻略：阅读商人的珠宝生意为什么会失败没有技术没有好眼光经商能力不足卖珠宝风险大关于商人，可以知道：不专一换过很多行业对服装很有研究不喜欢做生意商人买的那块墓地：很大离城很近升值很快风水很好上文主要想告诉我们什么好眼光非常重要要学会适当地放弃不劳而获是可耻的机遇需要耐心等候酒从发明至今，已经历了由家庭院落到辐射方圆百里的作坊，再到工业生产扩展至全球每个角落的巨大变迁。中国酒类企业的工业化、规模化程度越来越高。年，中国白酒产量达到万吨。同年，茅台酒也创出历史最好成绩，当年产量达到万吨。在英国《金融时报》发布的年全球上市公司强企业排行榜中，贵州茅台酒有限公司榜上有名，列全球强企业第位，在全球饮料行业排名第九位，成为此次中国饮料行业唯一上榜企业。茅台酒只能在贵州茅台镇这个地方生产。多年前，周总理给国务院副总理方毅下达了一个任务，叫他复制茅台。方毅带了一批人把茅台酒的所有流程、工序、设备和制酒的老师傅都带走了，甚至连酒厂的灰尘也装了一箱子带走据说里面有丰富的微生物，是制造茅台酒所必需的在附近到处找，找了个地方，最后在遵义找到了一个山清水秀、没有工业污染的地方，把茅台酒的流程工序全部展开，用当地非常纯净的水，加上灰尘中的微生物，重新制作，一共进行了个周期、次实验，直到年宣布失败。为什么失败因为茅台酒离开了那个地方，微生物就不一样，造出来的酒也不一样。最后，周恩来总理特批的酒叫什么酒叫珍酒，这个酒也不错，但它不是茅台。我们所看到的好酒，包括洋河、五粮液、剑南春、泸州老窖、茅台等等，都是有历史的。只有靠历史不断的积累才能找到这种香料，而且这种香料一定只有这个地区才会出产。比如洋河大曲把过去的单粮改成了多粮。再比如模拟试卷阅读一五粮液，所谓五粮液就是指用五种粮食酿制而成，其中有一种是荞麦，后来发现荞麦的味道有点苦，所以改成了小麦。不管怎么样，所有酒厂的研发都必须围绕着历史所赋予你的这些微生物进行。如果历史给你的微生物是这些，你就只能在这些微生物的身上做研发，你不能离开这个工厂，也不能离开这些微生物，因为这些微生物是老祖宗留给我们的。所有酒厂的研发都必须在历史和地理的基础之上进行才有价值。酒发明至今：品种很多工业化程度很高已有数千年历史已成为一种文化关于珍酒，可以知道：产地在遵义由方毅命名口味跟茅台一样造酒用水来自茅台镇为什么复制茅台酒会失败设备落后酿酒技术差酿酒工序不同微生物发生变化上文主要介绍了什么酒文化茅台酒的历史酒的种类微生物与酿酒刘炳龙在一家公司当总经理助理。他经常提出一些很有价值的管理建议，但一直得不到总经理的重视。他感到自己的才华得不到施展，干脆辞职了，去应聘另一家公司总经理助理的职位。凭着他丰富的工作经验和过硬的专业知识，刘炳龙一路过关斩将，从众多应聘者中脱颖而出，与另外两个人，一起进入最后一轮测试。最后一轮测试，是由总经理亲自把关的面试。面试前，三个人得到通知，第二天上午八点，各人带一份纸打印的个页码的个人简历。开始应聘时就递了简历，不知道总经理为什么又要看简历刘炳龙有些纳闷，不过，他还是作了精心的准备。刘炳龙是最后一个接受总经理面试的人。他走进总经理办公室，交上简历，总经理也不和他说话，只是翻开简历，很认真地看起来。过了好长一段时间，总经理把简历往桌上一扔，对刘炳龙说：你的简历，比前两个人做得好，可惜你还是有一处小小的错误，这个页码应该是但你新汉语水平考试六级攻略：阅读写的是。我是个重视细节的人，我要从你们的简历中，看出谁的简历做得最规范，纰漏最少，就录用谁。刘炳龙从怀里又掏出一份简历，递给总经理，平静地说：您把这一份简历与刚才那份对照一下，看还有没有纰漏总经理拿起简历，很快发现两份简历几乎完全一样，唯一不同的是，后递上来的简历把刚才那个唯一的纰漏订正了。既然你知道这份简历更完美，为什么一开始不交上来总经理大惑不解地问。到你们这里应聘之前，我在另一家公司做总经理助理，薪水很不错，比你们开的高。为什么要辞职呢因为我的建议得不到重视，我的管理思路得不到实现。我希望在新的工作岗位上，能够实现我的价值。与您一样，我也是个重细节的人，简历先交上这一份，如果您没发现那处纰漏，我会让您找出来，看您要用多长时间。总经理打断刘炳龙的话说：我明白了，你带两份简历的目的，其实是为了面试我。可以这么说吧。刘炳龙笑着伸出一只手，我想我们彼此都应该很满意。刘炳龙为什么要辞职待遇不好得罪了总经理没有升职机会不能实现自我价值刘炳龙为什么会感到纳闷自己最后面试总经理亲自面试总经理发现了错误总经理要求重交简历总经理最后一轮面试录用标准是什么综合能力工作经验专业知识简历有无错误刘炳龙带两份简历的目的是：留着备用测试总经理总经理要求的表现自己的能力模拟试卷阅读一模拟试卷阅读一答案模拟试卷阅读一题解第题新汉语水平考试六级攻略：阅读第题第一个空中，我们知道援助之手是固定搭配，所以可以判断项为正确答案。同时，第二个空，按照基本常识，当别人帮助我们的时候，我们应该表示感谢，所以排除项。第三个空，项的慰问搭配的对象常为病人、灾区人民等遇到不幸的人，较为正式，所以用在本句不合适，可以排除，由此也验证了为正确答案。首先观察供选项，我们发现辨析第一个空的几个词有一定难度，所以从第二个空入手，项参加的对象常为活动、比赛等，所以用在这里不合适，应当排除项观察搭配的对象常为地形、现场、问题、情况等，所以不能用在这里，因此根据第二个空，排除。第三个空，项的表扬对象一般为人，句中为泰山所以表扬用在这里不合适，当排除项，因此正确答案为。根据句义，第一个空表示的意义应该是好的、积极的，项普通是个中性词，应该排除。再从搭配对象看，项广阔常形容草原、大海、视野、胸怀、前景等，用在这里不合适，所以根据第一个空，首先排除。第三个空，从句法结构上看，这里需要动词，而项交际是名词，所以正确答案为。首先我们观察四个供选项，发现辨析第一个空的几个词有点难度，所以我们从第二个空入手，项的新型它常常相对旧来说的，文中并不能看到与旧相关的信息，所以与本句不符，当排除。项典礼表示为庆祝某个重要的事件而专门举行的活动，所以用在这里不新汉语水平考试六级攻略：阅读符合句义，当排除项。第三个空，从句法结构上看，这里需要一个动词，而项的过程为名词，所以当排除，因此正确答案为。第一个空，项认为的主语一般是人，而句中为饥渴的心灵所以用在这里不合适，当排除项。第二个空，项寂静一般用来形容自然环境，不用来形容人，所以排除项。第三个空中，项幻想是不能实现的想法，而前边的幸福、美丽都是好的意义，所以用在这里不合适。因此正确答案为。第一个空，项出生多用于人；项发生常用于事情，而句中啃老族既不是人，又不是事情，而是一种现象，所以应当首先排除第二个空，项依据是指把某种事物作为依托或根据，对象不能是人，应当排除，因此正确答案为。第三个空，根据句法结构，这里需要动词，项思想是名词，所以首先排除；第二个空，项热烈常用来修饰人的动作活动，表示非常兴奋激动，所以用在这里不合适；第四个空，项造成所产生的结果都是严重的，不好的。与辉煌不能搭配。所以正确答案为。第三个空，项无可奈何表示没有办法。项无忧无虑表示没有一点忧愁和顾虑。项无所畏惧表示什么也不怕，形容非常勇敢。项迫不得已表示被逼得没有办法，不得不这样。根据句意，这里应该首先排除项。根据最后一个空，人生只能受有价值修饰，不能受有价钱修饰，所以正确答案应该为。第一个空，项的关爱和项的关怀的对象常常为老人、小孩等弱者，不太可能是成功者因此我们要把注意力集中在和两项上。第二个空中，赞助强调的是得到他人在物质或金钱方面的帮助，跟文意不符，所以可以排除项。另外，第四个空，项兴高采烈、项兴致勃勃和项喜笑颜开中的兴和喜都是高兴的意思，跟乐同义，这三个词放在乐得后边造成语义重复。所以我们可以判断正确答案应为。第一个空，只有项能构成对于来说这是固定搭配，所以我们可以判断正确答案为。再看第二个空，项想念的对象往往是自己的亲朋好友，不符合句义，项的留念是留作纪念的意思，不能再带宾语，用在这里不合适，这样我们就排除掉了项。第三个空，根据句法结构，这里需要一个副词，而项的事实是名词，用在这里不合适，所以排除这样就通过排除法，我们也验证了的正确性。模拟试卷阅读一第题这里讲的是农夫所拥有的东西，上文为除这两件东西外据此可以猜测下文要么说是农夫还有的其他东西，要么就是说除此之外别无他物，总之应该继续讲农夫所拥有的东西，只有选项是这一内容。从上下文可知，此时鹦鹉和老牛的对话已经结束，且鹦鹉对老牛感到十分不悦，故这里应当是对二者谈话结束之后状态的一种补充描写，选项双方便都沉默了与此时的情景比较契合。强盗在逼迫农夫交出值钱东西的同时，一定会向他道出万一农夫不满足他们的要求所要承担的后果，选项中以否则为标志，其内容正是对农夫的一种威胁，故为正确答案。根据下文农夫将鹦鹉交给了强盗，表明事实与鹦鹉预料得截然相反，因此选项正确。根据上文我们知道，鹦鹉对农夫的最大作用无非是会说漂亮话因此这里没有鹦鹉的话，农夫的损失也就是少听一些漂亮话而已故选项正确。本文讲的故事是对典故只要功夫深，铁杵磨成针的一种思考。上文提到这个人针丢了，进而拿着铁棒到河边，找了块石头可以推知这个人是想用石头将那根铁棒磨成针来使用，故选项正确。根据上下文，路人被这个人的精神所震撼，并回去将这件事宣扬开来，故与被震撼相对应地，他也被这种精神所感动，选项正确。上文讲很多人都专程到河边来看他，空格处的主语应该还是这些人，而下文中提到这个人更得意、磨得更起劲说明这些专程赶来的人们也都为他打气，鼓励他继续努力，选项正确。这一段讲的是这个人的事迹不断被大家传唱，只有选项与其事迹的传播相关，故为正确答案。根据上下文，这个人想要针，老者给了他一根针，以换他的铁棒，他却不答应，显然这是有悖常理的，且他在磨铁棒的时候还需要大量的时间和精力，这在智者看来是一种浪费，故选项正确。第题哈达是藏族人民向对方表示心意的一种礼物。选项不全面，哈达可以用生丝或丝绸为料；项不正确；文中称人们并不计较质料的优劣而据献哈达是藏族人民最普遍的一种礼节可知，项也不正确。新汉语水平考试六级攻略：阅读项文中未提及；据文中哈达的长短不一可知项以偏概全；而据哈达一般是白色的一句可知项正确；据文意，五彩哈达是最珍贵的，所以项不对。佛教教义认为五彩哈达是菩萨的服装，因此将其看做最珍贵的礼物。项是在佳节之日献哈达的意义；项是在迎宾时献哈达的意义；项是无中生有；只有项才是婚礼上献哈达的意义。、两项文中没有提及，项虽然表述正确，但不是老鹰抓紧时间训练的原因，据老鹰年纪大了，它感到自己随时都有可能死去一句可知老鹰来日不多。从根本不能飞到对面的悬崖以及每一次飞翔，都是徒劳无功的可知项正确，、两项文中都有提及，项的对象不对，应该是花爪小鹰。项表述不对，文中说的是有时连走路都困难据遍体鳞伤、反反复复等词可知它练习得很不顺利，项也不正确；而据遗憾的是，它一直没有成功可知项也不正确。从老鹰的话成功是一种状态，而不是一种结果以及成功在本质上是一种自强不息的状态可知，过程比结果更重要，所以项。他缺乏父亲那种洞察珠宝行业的好眼光，因此会失败。商人做过很多不同的生意，涉足了不同的行业。由于旁边建了环城高速路，商人买的墓地涨价涨了一百多倍，升值很快。从整个文章特别是文章最后一段的启示可以看出，这个商人为了成功，不断尝试，不断失败，但他没有放弃，最终等来了机遇，实现了目标。所以本文的主旨就是项机遇需要耐心等候。模拟试卷阅读一从酒从发明至今，已经历了由家庭院落到辐射方圆百里的作坊，再到工业生产扩展至全球每个角落的巨大变迁这一句可知酒的工业化程度很高，其他三项文中没有提及。据最后在遵义找到了一个山清水秀、没有工业污染的地方可知珍酒的产地在遵义，项正确；珍酒名字是由周恩来总理特批的，项不正确，而珍酒本来是为了复制茅台酒，但最终失败了，二者不是一样的酒，项不正确。而制造珍酒所用的水是当地的，项也不对。由于微生物无法复制，导致复制茅台酒失败。上文主要介绍了酒的生产过程中微生物的重要作用，因此为正确答案。刘炳龙辞职时因为他觉得在公司得不到重用，才华无法施展。刘炳龙纳闷是因为他很奇怪经理为什么又要看简历。从总经理的话中可以知道，他要根据简历上的疏漏来决定录用谁。刘炳龙故意交一份有错误的简历，看看总经理能否看出来。也就是说他也在测试总经理。新汉语水平考试六级攻略：阅读模拟试卷阅读二第一部分第题：请选出有语病的一项。我们宁可多绕点路，也不能践踏地里的庄稼。他虽然已经超越了别人，那么今后的任务就是超越自我了。我们只有领略到书中的精华，才能够体会到读书的乐趣所在。整个乡村万籁俱寂，临近的屋子都熄了灯，月光是那么明亮。经过昨夜的一场大雨，使早晨的空气清新了许多。科学在现象中所寻求的远不止是相似性，还有秩序。这处历史遗迹，就像是一个向导，把我们带进了悠远的历史之中。壶口瀑布以其排山倒海的独特雄姿著称于世，是世界上最大的黄色瀑布。自然灾害是地质史上前五次物种大灭绝的主要原因。他刚从学校进入社会，缺乏社会经验，难免不犯错误。胎儿从第五个星期开始便有了比较复杂的生理反射机能。人民币汇率问题并不单纯是经济问题，还得从国际政治的角度来思考。大熊猫是中国的国宝，也是世界上有名的珍稀动物。中国皮影戏以其惊人的艺术魅力曾使无数人为之倾倒。李白在其一生中创作了许多永垂不朽的浪漫主义诗篇。当一杯水中的冰块融化的时候，杯里的水面并不会上升。学习一门语言，不能仅凭小聪明，一定要下苦工夫。一篇小说，要想得到读者的认可，得要看它是否立足于现实。夏天的橘子洲，林木葱茏，凉风习习，真是纳凉避暑的好去处。与世界上其他国家一样，中国的小说也是从神话传说开始发展的。模拟试卷阅读二人们常常在意自己失去了什么而忽略自己拥有了什么。煮熟的鸡蛋可旋转着直立起来，而生蛋或夹生蛋则不能。老年痴呆症会让人丧失所有记忆，甚至与亲人也形同陌路。摇滚乐那快速变化的音乐节奏和闪烁不定的灯光效果，让人听得兴奋异常。研究所的科研人员为新品种的研发付出了大量的心血。位于浙江省淳安县境内的千岛湖，是世界上岛屿最多的湖。他没有听从导师的建议，对论文的观点加以修改，影响了论文的水平。隋唐时期是中国南北重新统一的时期，也是汉文化发展最鼎盛的时代。花语，是用花来表达人的语言，表示人的某种感情或愿望。它由一定的社会历史条件逐渐形成而为大众所公认。梦能常告诉我们一些醒着不能遇到的事情，并且在未知世界前启发我们，使我们在长期的生活实践中迸发出难以预料的创造力。春节期间，一只在中国土生土长的小羊风头正劲，吸引了电影界、电视界、文学界、传媒界、玩具界、音像界等各路专家的目光。心理学家的研究结果表明，地理气候条件对人的性格形成有较大影响，特别是对同一地区、同一民族共同性格特征的形成影响较大。动物的脂肪大都呈蛋黄色，唯独鳄鱼的脂肪是绿色。看见桌上放着的毕业照，我不禁回忆起了从前的往事。当人们试图把个体特征抽象为整体特征时，很容易犯以偏概全的错误。近日，江苏省启动了旨在提高全民环保意识的绿色企业环保宣言活动。周庄环境幽静，建筑古朴，虽历经九百多年沧桑，仍完整地保存着原来的水乡集镇的建筑风貌。幸福是一个人在一定的社会关系中，对生活产生的种种愉快、欣慰的感受，以及对人生意义的理解。这环绕北京的城墙，虽然主要是为防御而设，但从艺术的观点来看，它是一件气魄雄伟、精神壮丽的杰作。任何一种文明的发展都是与其他文明融合、交流、碰撞的过程，完全封闭的环境不可能带来文明的进步，只会导致文明的衰落。新汉语水平考试六级攻略：阅读第二部分第题：选词填空。中秋节是仅次于春节的第二大传统节日。为传承民族文化，增强民族力，中秋节被列为中国法定节假日。中秋时祭月，在我国也是一种十分古老的聚集过去习惯凝聚已经习俗团结目前风气合作曾经风俗只要有工作，压力就会存在，它其实是你工作中无法的组成部分。压力大与小，能不能与舒解，关键在于面对压力时，你自己的心态与的方法。躲避感受响应避免接受应酬回避承受应对隐藏承担对付成大事的人，最重要的秘诀之一就是勇于开拓创新。创新需要以一定的知识为但只有知识是远远不够的。知识只有在人脑的下才能够创造价值，而那些善于在的生活中运用小点子的人往往能够成就大事。基础利用平凡基本采用平常基地应用普通根基运用一般天坛位于北京城南端，是明清两代皇帝祭祀天地之神和祈祷五谷丰收的地方。它的严谨的布局，的建筑结构，瑰丽的建筑被认为是我国现存的一组最最美丽的古建筑群，天坛不仅是中国古建筑中的明珠，也是世界建筑史上的瑰宝。修建奇怪装扮精细建筑奇特装饰精致建设奇妙装修优美建造神奇装备精美民间的冰灯节，是在春节和元宵节期间一般都是将一家一户自制的冰灯摆放到自己的院子里，不展出。随着乡村人民生活水平的提高，文化娱乐活动规模的也有在村子的广场或娱乐场所搞冰灯制作比赛活动的。这种活动，给乡村了浓郁的节日气氛。举办聚集扩充增添举行集合扩张增进进行集中扩大增加进展集体扩展增长模拟试卷阅读〉二世纪年代后，随着经济的加快发展，环境污染和生态恶化总体上日益加剧，长期积累的环境危机呈现，人民群众的身体健康和生命财产受到。生态环境保护问题，地摆在了我们每一个人的面前。生态环境是我们每一个人应尽的义务。逐年危害急不可待保卫逐渐着急刻不容缓维护渐渐危险燃眉之急爱护逐步威胁迫在眉睫保护热情的人非常受人欢迎，因为热情的品质了许多的个人内容，它让人们到与之相关的其他优良品质和特性，这正是光环效应的反映。我们被热情所吸引，我们就会认为热情的人、积极、乐观。含有联系由于诚实包括联合要是诚恳包含联想一旦真诚包涵联络如果老实人对文化生活的兴趣各异，在一定的文化活动时，除享受娱乐之外，还会在思想、和心理上受到影响，品德性情上陶冶。这种作用是的，在短时间内不易觉察。加入神情忍受难能可贵参与情绪经受潜移默化参加情感接受家喻户晓参谋心情感受一举两得每个人，只要能诚诚恳恳，去做他最的事就对了。当你写了一本好书，帮别人做了一个的发型，完成了一项的任务，在使得别人得到快乐的也让自己了一个具有吸引力的人，这就是一种精彩。兴趣美丽艰苦时刻成为爱好美观艰难时候转变喜欢好看困难同期变化喜爱漂亮艰巨同时变成新汉语水平考试六级攻略：阅读很多人之所以深受人喜爱，在很大上归功于善于辞令。口才好的人最容易给人留下的第一印象。优雅的谈吐可以使自己广受更有助于事业的可能刻骨迎接成绩意义深入重视成就程度深刻欢迎成功水平深远注重胜利模拟试卷阅读二第三部分第题：选句填空。肺鱼不但可以像其他鱼类那样用鳃呼吸，还有一种特殊的本领，那就是靠肺在空气中直接进行呼吸，因此被称为肺鱼。肺鱼大多生活在人烟稀少的沼泽地带，它们的肺就派上用场了。每当旱季到来，水源枯竭的时候，肺鱼就将自己藏匿于淤泥之中。它们巧妙地在淤泥中构筑泥屋，。它们就这样使身体始终保持湿润，在泥屋中养精蓄锐。数月后，雨季来临，泥屋便会在雨水的浸润冲刷下土崩瓦解，肺鱼又重新回到有水的天地。最近，科学家发现，当地的土著人居然拿肺鱼当美食。他们在旱季出发，来到肺鱼生活的沼泽地。这时，沼泽地里到处布满了泥屋，。土著人就这样轻而易举地将肺鱼捉住了。但他们并不立即将肺鱼煮着吃，等体内的脏东西都吐出来了，再将肺鱼放在早就用白水以及各种调料和好的面糊里，肺鱼以为旱季到了，便将面糊做成面屋将自己包裹起来。这时，土著人便可以将肺鱼连同它的泥屋一起烤熟后再吃。据说肺鱼自己构筑的面屋因为充分渗入了肺鱼的黏液，。千百年来，肺鱼靠构筑泥屋成功地熬过了残酷的旱季，但它们想不明白，为什么没有逃脱被土著人吃掉的命运。其实，正是这种一成不变的成功模式让它们断送了自己的性命。故而味道十分鲜美仅在相应的地方开一个呼吸孔几乎每间泥屋都藏着一条肺鱼而是先用一盆清水将肺鱼养几天一旦栖息地水质发生变化或沼泽干涸新汉语水平考试六级攻略；阅读驯鹿和狼之间存在着一种非常独特的关系，它们在同一个地方出生，又一同奔跑在自然环境极为恶劣的旷野上。大多数时候，它们相安无事地在同一个地方活动，狼不骚扰鹿群，驯鹿也不害怕狼。在这看似和平安闲的时候，狼会突然向鹿群发动袭击。驯鹿惊愕而迅速地逃窜，。狼群早已盯准了目标，在这追和逃的游戏里，以迅雷不及掩耳之势抓破一只驯鹿的腿。游戏结束了，没有一只驯鹿牺牲，狼也没有得到一点食物。第二天，依然从斜刺里冲出一只狼，依然抓伤那只已经受伤的驯鹿。每次都是不同的狼从不同的地方窜出来做猎手，攻击的却只是那一只鹿。可怜的驯鹿旧伤未愈又添新伤，更为严重的是它逐渐丧失了反抗的意志。当它越来越虚弱，已不会对狼构成威胁时，狼便群起而攻之，美美地饱餐一顿。其实，狼是无法对驯鹿构成威胁的，因为身材高大的驯鹿可以一蹄把身材矮小的狼踢死或踢伤，可为什么到最后驯鹿却成了狼的腹中之食呢狼是绝顶聪明的，它一次次抓伤同一只驯鹿，让那只驯鹿一次次被失败击得信心全无，已忘了自己其实是个强者，忘了自己还有反抗的能力。当狼群攻击它时，它已没有勇气奋力一搏了。真正打败驯鹿的是它自己，它的敌人不是凶残的狼，而是自己脆弱的心灵。到最后它完全崩溃了同样的一幕再次上演逐渐丧失大量的血和力气同时又聚成一群以确保安全会有一只狼冷不防地从斜刺里窜出模拟试卷阅读二第四部分第题：请选出正确答案。这是一个规模很小的食品公司，生产资金只有十几万。但老总却很有信心，在单位的文化墙上写着要做这座城市辣酱第一品牌的豪言壮语，时刻激励着员工的信心。辣酱上市之前，老总寻思着给辣酱做宣传广告。他本来想在这座城市某个热闹的街头租一个超大的、显眼的广告牌，标上他们的产品，让所有从这里走过的人一下子都能注意它，并从此认识他们的辣酱。但是当他和广告公司接触后，才发现市中心广告位的价格远远高于他的想象，他那小小的企业承担不起这天价的广告费。可是他并没有失望，而是不停地到处打探，试图能发掘出哪里有便宜而且实惠的广告位置。经过反复寻找，他终于看好一个城门路口的广告牌。那里是一个十字路口，车辆川流不息，但有一点遗憾就是，路人行色匆匆，眼睛只顾盯着红绿灯和疾驶的车辆。在这里做广告很难保证有很好的效果。打探了一下价格，几万元。老总却很满意，于是就租了下来。对于老总这个举措，员工们纷纷提出质疑，但老总只是笑而不答，仿佛一切成竹在胸。旧广告很快撤下来，员工们以为第二天就能看到他们的辣酱广告了。然而，第二天，员工们看到广告牌上根本就没有他们的辣酱广告，上面赫然写着：好位置，当然只等贵客。此广告招租万全年。天哪，这样的价格该是这座城市最贵的广告位了吧。天价招牌的冲击力似乎毋庸置疑，每个从这里路过的人似乎都不自觉地停住脚步看上一眼。口耳相传，渐渐地，很多人都知道了这个十字路口上有个贵得离谱的广告位虚席以待，甚至当地报纸都给予了极大关注。一个月后，爽口牌辣酱的广告登了上去。辣酱厂的员工终于明白了老总的心计，无不交口称赞。辣酱的市场迅速打开，因为那万全年的广告价格早已家喻户晓。爽口牌辣酱成为这座城市的知名品牌。老总原来准备怎样进行宣传做电视广告在闹市区做广告在报纸上登广告租十字路口的广告牌新汉语水平考试六级攻略：阅读老总经过不断寻找，终于发现：一块天价广告牌一个满意的广告位置一块市中心的广告牌一个便宜的广告版面为什么很多人会关注老总租下的广告牌位置好价位奇高设计独特报纸报道了上文主要想告诉我们什么要以质取胜酒香也怕巷子深遇到困难不要气馁智慧能让财富增值控制紧张情绪的最佳做法是选择你有所了解并感兴趣的话题。当众演讲的人不会使自己接受一个自己漠不关心的话题。不中意的话题几乎肯定会造成讲演时的紧张不安。同样道理，选择你熟知并确实感兴趣的话题则会为成功的演讲奠定基础。其次，给自己足够的时间做充分准备。勿使自己被动不堪，毫无余地，以至必须在一两个小时内做完所有准备工作查找资料、组织讲稿、撰写提纲、练习演讲，这几乎肯定会使你的演讲失败，并将挫败你的信心。反之，如果在正式演讲前一个星期内你每天都做些准备工作的话，你就不会感到压力那么大，信心也会增强。留出足够时间做充分准备还包括要有足够的时间进行练习。如果体育运动能对我们有所教益的话，那么这教益便是，精心的准备能够使运动员获得成功。在实力相当的竞争对手中，哪一个运动队做好了心理和体力上的准备，哪个队就能赢得比赛。在这一点上，演讲与体育运动毫无区别。如果你做了精心准备和认真练习，你的演讲将会使你感到自豪。除了在演讲前你能够做的准备外，在演讲时你还能做些别的来减轻恐惧感。研究表明，在你即将走上台开始讲话的那段时间里，在你第一次与听众接触的那一刻，你的恐惧感最为强烈。无论你第几个演讲，你至少还可做一件事来自我放松。不要把时间花在考虑自身状态和自己的演讲上。这时，你应把注意力转移到别的事情上。努力倾听你前面每一个人的讲演，专心致志于每一位演讲者的讲话内容，等轮到你上台时，你就不会过分紧张了。根据上文，控制紧张情绪的最好方法在于：话题的选择平时的练习准备得是否充分进行心理暗示模拟试卷阅读二根据上文，注定演讲失败的原因是什么恐惧感时间很仓促心理素质不好没有经过训练演讲前怎样才能使自己放松做运动做深呼吸多做准备转移注意力最适合做上文标题的是：培养你的自信心善于倾听你的对手怎样消除紧张情绪教你如何准备演讲在闽西南苍苍茫茫的崇山峻岭之中，点缀着数以千计的圆形土楼，充满神奇的山寨气息。这就是被誉为世界民居奇葩、世上独一无二的神话般的山区建筑模式的客家人民居。他们的居住地大多在偏僻、边远的山区，为了防卫盗匪的骚扰和土著的排挤，便营造抵御性的营垒式住宅，并不断进步发展，在土中搀石灰，用糯米饭、鸡蛋清做黏合剂，以竹片、木条作筋骨，夯筑起墙厚米、高米以上的土楼。它们大多为三至六层楼，至多间房如柑瓣状均匀布列各层，宏伟壮观。大部分土楼历经两三百甚至五六百年的地震撼动、风雨侵蚀以及炮火攻击而安然无恙，显示了传统技术文化的魅力。客家先民们崇尚圆形，把圆形当天体之神来崇拜。主人认为圆是吉祥、幸福和安宁的象征，这些都体现了土楼人家的民俗文化。圆墙的房屋均按八卦形布局排列，卦与卦之间设有防火墙，整齐划一，充分显示它突出的内向性、强烈的向心力、惊人的统一性。客家人在治家、处事、待人、立身等方面无不体现儒家的思想及其文化特征。有一座土楼，先辈希望子孙和睦相处，以和为贵，便用正楷大字写成对联刻在大门上：承前祖德勤和俭，启后子孙读与耕。强调了儒家立身的道德规范。楼内房间大小一模一样，他们不分贫富、贵贱，每户人家均等分到底层至高层各一间房，各层房屋的用途达到惊人的统一，底层是厨房兼饭堂，二层当贮仓，三层以上作卧室，两三百人聚居一楼，秩序井然，毫无混乱。土楼内所存在的儒家文化遗风，让人感到中华民族传统文化的蒂固根深。客家人为什么要建营垒式住宅很壮观结构简单新汉语水平考试六级攻略：阅读很神秘比较安全关于土楼，可以知道：很坚固技术先进用竹片建造用水泥做粘合剂关于土楼建筑所体现出的客家人精神，下面哪项不正确团结平等和平自由上文主要介绍了：客家建筑和文化客家建筑的特点怎样保护客家建筑土楼是怎样建筑的有两家豆腐店，一家叫潘记另一家叫张记。刚开始，潘记生意十分兴隆。潘记的特点是：豆腐做得很结实，口感好，给的量特别大。相比之下，张记老豆腐就不一样了，首先是豆腐做得软，软得像汤汁，不成形状；其次是给的豆腐少，加的汤多，一碗老豆腐半碗多汤。有一段时间，张记的门前冷冷清清。有一天早上，我来到张记的豆腐店。吃完了一碗老豆腐，老板走过来，笑着问我豆腐怎么样。我实话实说：味道还行，就是豆腐有点软。老板笑了笑，竟有几分满意的样子。我说：你怎么不学学潘记呢老板看着我说：学他什么呀我说：把豆腐做得结实一点呀老板反问我：我为什么要学他呢沉思了一下，老板自我解释说：我知道了，你是说，来我这边吃豆腐的人少，是吗我点点头。老板建议我两个月以后再来，看看是不是会有变化。大概一个多月后，张记的门前居然真的排起了长队。我很好奇，也排队买了一碗，看看碗里的豆腐，仍然是稀稀的汤汁，和以前没什么两样，吃起来，也是从前的味道。老板脸上仍然挂着憨厚的笑，我也笑着问：能告诉我这其中的秘诀吗老板说：其实，我和潘记的老板是师兄弟。我有些惊讶：那你们做的豆腐不一样呀老板说：是不一样。我师兄潘记做的豆腐确实好，我真比不上；但我的豆腐汤是加入好几种骨头，再配上调料，再经过个小时熬制而成，师兄在这方面就不如我了。见我还有些不解，老板继续解释：这是我师傅特意传授给我们的。师傅说，生意要想长远，就必须有自己的特长。师傅还告诉我们，吃的生意最难做，人的口味是不断变化的，即使是山珍海味，经常吃也会烦，因此师傅传给我们不同的手艺。这样，人们吃腻了我师兄的豆腐，就会到我这里来喝汤。我试探地问：你难道就不想跟师兄学做模拟试卷阅读二豆腐么老板却说：师傅告诉我们，能做精一件事就不容易了。有时候，你想样样精，结果样样差。关于张记豆腐，可以知道：汤料好汤很少可能会关门豆腐味道差一个多月后，我发现：潘记的豆腐变软了张记豆腐生意好了张记豆腐味道变了潘记生意特别差师傅为什么传给他们不同的手艺众口难调形成互补因材施教个人兴趣不同上文主要想告诉我们什么特长越多越好术业有专攻要有自己的理想成功离不开自信常常能听到这样的一种说法：人的脑子用多了，会死掉许多脑细胞。人脑多用了会笨。这种说法是没有科学道理的。事实上，人的机体的各个部位，几乎都是越用越健康，脑子也是一样。让我们先来看一个数据：经科学家研究证明，人的大脑皮层大约有亿个神经细胞，也叫神经元。这么多数量的脑细胞，对一个人的一生来说足够足够了。有人计算过，如果一个人活到岁的话，经常运用的脑神经细胞只不过亿多个，还有的脑神经细胞没动用。所以，根本不会有什么脑子多用会笨的事情。生命在于运动这是生物界的一个普遍规律。人的机体，用则灵，不用则衰。脑子用得勤的人，肯定聪明。因为这些勤于用脑的人，脑血管经常处于舒展的状态，脑神经细胞会得到很好的保养，从而使大脑更加发达，避免了大脑的早衰。相反，那些懒于用脑思考的人，由于大脑受到的信息刺激比较少，甚至没有，大脑很可能就会早衰。这跟一架机器一样，搁在那里不用就要生锈，经常运转就很润滑。国外就有过这样的研究，科学家观察了一定数量的岁的人，发现长期从事脑力劳动的人，到了岁时仍能保持敏捷的思维能力，而在那些终日无所事事、得过且过的懒人当中，大脑早衰者的比例大大高于前者。除懂得脑子多用只会聪明不会笨的道理以外，我们还应该了解多用脑，新汉语水平考试六级攻略：阅读可防老的道理。这对老年人来讲尤为重要。我们常说，大脑是人体的司令部，如果大脑迟钝了，身体各器官的生理功能当然也不会旺盛。所以，保持大脑的活力，就能促进其他机体、器官保持活力；大脑如早衰，也会影响其他机体、器官的早衰。老年人的健康状况，往往是生理、心理、环境等因素互相影响的结果，老年人保持着勤于用脑的好习惯，就会有一种很好的心理状态，可以使自己的生活、精神充满活力。勤于用脑，延缓衰老这个道理是很科学的。老年人如此，何况我们青少年呢根据上文，人如果活到岁，只会运用多少神经细胞左右将近超过根据上文，勤于用脑肯定聪明的原因是：神经细胞很活跃神经细胞得到保养大脑不断受到刺激神经细胞使用得多关于勤于用脑，下列哪项不正确可以促进器官保持活力可以提高人体的抵抗力可以保持敏捷的思维能力可以保持良好的心理状态上文主要介绍：多用脑的好处怎样防止衰老大脑早衰的原因大脑早衰的影响模拟试卷阅读二模拟试卷阅读二答案模拟试卷阅读二题解第题新汉语水平考试六级攻略：阅读模拟试卷阅读二第题第一个空中，可以与力组合成词的只有凝聚构成凝聚力。所以推测项应为正确答案。第二个空，项过去和项曾经在表示时间时，常强调以前有某种现象，现在已经没有了，根据常识，我们知道现在中秋节仍旧是中国的法定假日所以排除。第三个空项风气表示社会上或某个集体中流行的爱好或习惯，句中中秋时祭月是一种风俗习惯，所以项用在这里不合适，因此通过排除法进一步验证了的正确性。第一个空，项躲藏和项隐藏都含有藏我们知道藏的目的是不让人发现，本句中没有不让人发现的意思，所以项用在这里不符合句义。第三个空，项应酬常用来指人与人之间的交往，句中的对象是压力所以项当排除，因此正确答案为。第一个空，从意义上看，项基地表示作为某种事业基础的地区；与句义不符，从搭配上看，项的基本不能与以搭配，所以排除项。第三个空，项的一般不用于修饰生活所以排除项，因此正确答案为。第二个空，项奇怪是贬义词，用在这里不合适，所以首先排除第三个空，这里需要名词，从词性上看，项的装修只能做动词，所以应当排除，从意义上看，项装备常用于表示武器、军装、器材、技术力量等，所以用在这里也不合适，根据第二个空可以排除所以正确答案为。第一个空，项进展表示向前发展，与句义不符，所以排除项。第二个空，项聚集表示集合，凑在一起，多用于人的行为，用在这里不合适，因此排除项。第四个空，项的增进常搭配的对象为友谊、团结、健康、合作等，所以用在这里不合适，应当排除。根据以新汉语水平考试六级攻略：阅读上分析，我们知道正确答案应为。第二个空，项的着急描述的是人的心理感受，所以用在这里不合适，当首先排除。第三个空，从地能够看出这里应该填一个状语性成分，通常是副词或形容词，我们首先观察这四个词，项燃眉之急中用了之之表示的所以这是个名词性的成语，应排除项。第四个空中，项保卫常与国家、祖国、土地、自由等搭配，句中为生态环境所以用在这里不合适，固定搭配是保护环境因此正确答案应为。从句义上看，第二个空，项的联合表示不同的人或团体结合成一个整体，项的联络是表示人与人进行联系，所以两项用在这里不合适。从逻辑关系上看，第三个空引导的分句是后一分句的条件，而项的由于是用来引导原因的连词，且它常搭配为由于因此所以用在这里不合适，应排除项。这样，通过排除法，得出正确答案应为。第一个空，项加入的对象常为某个团体或者组织，不能与文化活动搭配使用，所以排除项。另外项参谋不能再带宾语，所以也应该排除。第四个空，项家喻户晓表示事情的结果家家户户都知道，根据最后一句在短时间内不易觉察说明这种作用是慢慢起作用，强调的是过程，而不是结果，所以项用在这里不合适，因此正确答案应为。另外，项潜移默化指人的思想或性格不知不觉受到影响而发生了变化，正好与后边的内容意思上保持一致。第一个空，项兴趣不能受最修饰，所以首先排除。第四个空，项同期表示的是某个时段，而句中需要某个时间点，所以也排除。第五个空，项转变后边不能带宾语，所以排除，因此正确答案为。第三个空，两项能与受搭配，首先排除。第二个空，项深刻常与印象搭配，所以正确答案为。第题下文提到它们的肺就派上用场了根据上文对肺鱼特点的描述可知，空格处应该是一种让肺鱼直接暴露在空气中的一种情况，选项中的水质变化和沼泽干涸都会导致这一情况发生，且一旦就搭配正合适。根据上下文我们可知，肺鱼是在利用淤泥来保持身体的湿润，但在用淤泥裹住身体的同时，肺鱼还需要维持正常的呼吸，因此这个泥屋上自然要有一个呼吸孔，选项正确。根据上文我们知道，在旱季里肺鱼正是依靠泥屋来保持身体湿润模拟试卷阅读二的，因此土著人在旱季想要捕鱼，只要找泥屋就行，因为几乎每间泥屋都藏着一条肺鱼选项正确。这里实际上是一个选择复句，前面是否定句并不立即将肺鱼煮着吃据此可以推断下文是一个与此相对的肯定句，一般由而是引导，选项中用一盆清水将肺鱼养几天正是立即煮着吃的对立面。注意上文的关联词因为表明这是一个表因果关系的复句，且空格处应该是结果，选项中的故而所引导的正是结果。这里写的是鹿群在遭遇狼的突然袭击时所采取的行动，一方面会本能的逃窜，另一方面又会聚在一起以保安全，五个选项中只有选项是鹿群在此时最有可能的反应。根据下文以迅雷不及掩耳之势表明有一只狼的出现是出乎鹿群的意料的，下文第二天处再次重复了狼群捕猎的过程，根据依然我们可进一步推知，这里抓破驯鹿的也是一直从斜刺里窜出的一只狼。选项正确。根据上下文我们不难发现狼群攻击鹿群的一幕每天都是在重复，甚至连攻击的对象都是一样的，故选项最为恰当。这里讲到了那只每天都被狼抓伤的驯鹿，由于总是旧伤未愈又添新伤这头驯鹿的健康必然会严重受损，即丧失大量的血和力气。根据上下文我们可知狼在面对高大的驯鹿时采用的是心理战术，每次都攻击同一头驯鹿，不但极大地损害了它的健康，更重要的是摧毁了其反抗的意志，长此以往，这头驯鹿只能是完全崩溃忘记了反抗，故选项正确。第题老总原打算在热闹的街头租一个广告牌。因此为正确答案。虽然不是市中心，但老总对这个位置很满意，只是效果可能不会太好。万的高价使大家产生了兴趣。老总通过开动脑筋，成功做了广告，挣了更多的钱。最佳跟最好是同义词。新汉语水平考试六级攻略：阅读如果只有一两个小时的准备时间会使演讲失败，也就是时间仓促是造成演讲失败的原因。做一件其他的事情，转移注意力可以消除紧张情绪。本题需要总结出全文的中心内容，需要总结全文，归纳出来。本文三个部分，涉及到的都是如何准备演讲的问题。因此，适合做本文的答案。他们建营垒的目的是要防卫盗匪和土著是为了保护自身的安全。土楼经历几百年安然无恙，可以知道它们很坚固。向心力、统一性都表明土楼表现了客家人的团结精神，以和为贵体现客家人爱好和平，每个房间大小都一样，说明客家人重视平等。只有自由文中没有提到。本文分两部分，第一部分对客家人的建筑做了介绍，第二部分对客家人的文化做了介绍，因此为正确答案。张记豆腐的汤很多，比较特别。一个月后张记豆腐门口排起了长队，可以知道张记豆腐生意变好了。师傅认为人们的口味不断变化，不好把握。也就是众口难调的意思。从老板说的话可以知道，他认为不要随大家的口味变化随意改变自己的选择，做精一件事就可以了。从还有的脑神经细胞没动用可以知道，人们运用过的只有左右。勤于用脑可以使脑血管舒展，使神经细胞得到保养。模拟试卷阅读二文中分别提到了勤于用脑对于思维能力、器官和心理等方面的积极影响，项未提到。本文主要是介绍了多用脑的种种好处。新汉语水平考试六级攻略：阅读考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟阅读第一部分：找病句阅读第二部分：选词填空阅读第三部分：选句填空阅读第四部分：阅读理解定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序定语顺序中心语类别领属指示词数量带的定语时间大小长短颜色形状质料功能中心语举例我的这一个昨天买的新大长红圆皮书包举例同学的那一张别人送的老小短白方铁电脑桌句子主干缺失主语谓语宾语其他成分缺失介词关联词答案：意义常见杂糅格式杂糅格式来源杂糅格式来源表示原因由于下由于在下表示原因原因是造成的原因是是由造成的表示原因原因是的结果原因是是的结果表示原因是因为的原因是因为是的原因表示原因是由于的结果是由于是的结果表示原因经过下经过在下表示凭借本着为原则本着原则以为原则表示凭借是出于决定的是出于是由决定的表示凭借靠的是取得的靠的是是取得的表示凭借借口为名借口以为名表示组成有组成有由组成表示组成成分是配制而成的成分是是由配置而成的其他是为了为目的是为了以为目的其他关键在于是十分重要的关键在于是十分重要的其他围绕以为中心围绕中心以为中心其他大多以为主大多是以为主其他从为出发点从出发以为出发点其他以即可以为宜即可其他被下被在下其他对于问题上对于问题在问题上答案：答案：答案：两面词能否能不能是否还是好坏连接前后部分的词取决于决定关键在于答案：答案：表示否定的成分类别否定因子举例否定词不没否认否定能否并非含有否定意义的词避免防止以防以免免得切忌禁止劝阻阻止反问难道谁能答案：答案：意义关联词并列关系也又一边一边一面一面选择关系或者还是宁可不是就是要么要么递进关系还而且进而甚至乃至何况况且不但而且转折关系但是可是然而却不过虽然但是尽管就是即使也因果关系因为由于既然所以因此因而条件关系只要就只有才不管都无论不论都也除非答案：常见的病句类型词序不当常见的病句类型成分缺失常见的病句类型成分冗余常见的病句类型句式杂糅常见的病句类型逻辑不通常见的病句类型存在歧义常见的病句类型词语搭配不当常见的病句类型词语使用不当常见的病句环境并列结构常见的病句环境多重否定常见的病句环境介词常见的病句环境关联词病句你想提高汉语听力的话，应该看多点中文电影。病因状语和中心语词序不当，多是修饰看的状语，应该放在看的前面。修改你想提高汉语听力的话，应该多看点中文电影。病句我借了中文他的一本书。病因定语词序不当，中文应该放在中心语书的前面。修改我借了他的一本中文书。病句老舍的话剧《茶馆》强烈地引起了他的兴趣。病因词序不当，修饰兴趣的定语强烈误放在状语的位置上了。修改老舍的话剧《茶馆》引起他强烈的兴趣。病句甲骨文是在河南安阳小屯世纪末年发现的。病因状语顺序不当，时间状语世纪末年应该放在地点状语在河南安阳小屯的前面。修改甲骨文是世纪末年在河南安阳小屯发现的。病句景泰蓝又称珐琅，是传统北京著名的手工艺品。病因定语顺序不当，传统应放在手工艺品前面。修改景泰蓝又称珐琅，是北京著名的传统手工艺品。病句他那光辉的大公无私形象，经常浮现在我的脑海中。病因形象前的定语顺序不当，光辉应当直接修饰形象。修改他那大公无私的光辉形象，经常浮现在我的脑海中。病句许多附近的公交车都能到达长城。病因公交车前的定语顺序不当，许多应该直接修饰公交车。修改附近的许多公交车都能到达长城。病句我们应该保护环境，废弃物的回收和利用。病因谓语缺失。加上注意。修改我们应该保护环境，注意废弃物的回收和利用。病句他对儿童十分关注和喜爱，最终走上了儿童文学创作。病因宾语缺失。加上的道路。修改他对儿童十分关注和喜爱，最终走上了儿童文学创作的道路。病句经过导游的介绍，使得我们对故宫有了更深的了解。病因主语缺失。修改经过导游的介绍，我们对故宫有了更深的了解。导游的介绍使得我们对故宫有了更深的了解。病句教育对人的成长有非常重要，尤其在少儿时期。病因宾语缺失。有缺少宾语。修改教育对人的成长有非常重要的作用，尤其在少儿时期。病句寓言是一种用比喻性的故事来说明道理的文学作品。寓言故事大都是篇幅短小，情节简单，讽刺意义和教育意义的故事。病因谓语缺失。第二句加含有。修改寓言是一种用比喻性的故事来说明道理的文学作品。寓言故事大都是篇幅短小，情节简单，含有讽刺意义和教育意义的故事。病句对于那些诚实守信的商家，难道不应该受到肯定和表扬吗病因介词对于的使用造成全句缺少主语。删掉对于。修改那些诚实守信的商家，难道不应该受到肯定和表扬吗病句序言，是置于著作正文之前，说明写作或出版意图、著作体例和作者情况等内容。病因是缺少宾语中心语，应该为是的文章。修改序言，是置于著作正文之前，说明写作或出版意图、著作体例和作者情况等内容的文章。病句为这种问题担心，实在是一种过虑的想法。病因过虑和想法意思重复，虑本来就表示想后面不需要再加上想法。修改为这种问题担心，实在是过虑了。病句根据统计，每年在上海歇脚的鸟类至少有多种、万只以上。病因至少和以上语义重复，应删去一个。修改根据统计，每年在上海歇脚的鸟类有多种、万只以上。根据统计，每年在上海歇脚的鸟类至少有多种、万只。病句在钟的王国里，可以堪称世界古钟之王的是北京大钟寺里的华严钟。病因堪本身就表示可以因此可以和堪语义重复。应删去一个。修改在钟的王国里，堪称世界古钟之王的是北京大钟寺里的华严钟。在钟的王国里，可以称为世界古钟之王的是北京大钟寺里的华严钟。病句煮熟的米饭不宜久放，特别尤其在炎热的夏季，米饭很容易变馊。病因特别和尤其语义重复，应删去一个。修改煮熟的米饭不宜久放，尤其在炎热的夏季，米饭很容易变馊。煮熟的米饭不宜久放，特别在炎热的夏季，米饭很容易变馊。病句南戏是我国最早的剧种，大约有九百年左右的历史，可以说是我国三百六十多个地方戏曲剧种中，年龄最大的剧种了。病因大约和左右重复，应删去一个。修改南戏是我国最早的剧种，大约有九百年的历史，可以说是我国三百六十多个地方戏曲剧种中，年龄最大的剧种了。南戏是我国最早的剧种，有九百年左右的历史，可以说是我国三百六十多个地方戏曲剧种中，年龄最大的剧种了。病句这是一种非常奇缺的材料，使用的时候一定不能浪费。病因非常和奇缺语义有重复，奇缺就是非常紧缺的意思。修改这是一种奇缺的材料，使用的时候一定不能浪费。病句老袁与农科院的同事们多次反复地进行了水稻杂交试验。病因多次与反复语义重复。修改老袁与农科院的同事们反复地进行了水稻杂交试验。病句昆虫鸣叫是为了吸引异性同类，或对其他动物进行警告为目的。病因为了与以为目的格式杂糅。修改昆虫鸣叫是为了吸引异性同类，或对其他动物进行警告。昆虫鸣叫以吸引异性同类，或对其他动物进行警告为目的。病句对于中国经济出现的问题上，中国政府及时发现苗头并采取了相应措施。病因对于问题与在问题上格式杂糅。修改对于中国经济出现的问题，中国政府及时发现苗头并采取了相应措施。在中国经济出现的问题上，中国政府及时发现苗头并采取了相应措施。病句麦饭石含有锌、铜、铁等微量元素具有强身健体的功效。病因麦饭石含有锌、铜、铁等微量元素与锌、铜、铁等微量元素具有强身健体的功效这两个句子杂糅。修改麦饭石含有锌、铜、铁等微量元素，这些微量元素具有强身健体的功效。病句新中国发行的人物邮票大多以我国古今名人为主。病因大多是与以为主杂糅。修改新中国发行的人物邮票大多是我国古今名人。新中国发行的人物邮票以我国古今名人为主。病句交响乐通常有四个乐章组成。病因有与由组成格式杂糅。修改交响乐通常有四个乐章。交响乐通常由四个乐章组成。病句小王在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，终于当上了全国劳动模范的光荣称号。病因当上了和光荣称号搭配不当，与后一分句句式杂糅。修改小王在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，终于获得了全国劳动模范的光荣称号。小王在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，终于当上了全国劳动模范。病句有一种苍蝇叫五月蝇之所以冠以这样名字的原因，是由于它们只有在五月里才嗡嗡地飞出来。病因之所以冠以这样名字的原因是之所以冠以这样的名字与冠以这样名字的原因这两个句子杂糅在了一起。修改有一种苍蝇叫五月蝇之所以冠以这样的名字，是由于它们只有在五月里才嗡嗡地飞出来。有一种苍蝇叫五月蝇冠以这样的名字的原因，是由于它们只有在五月里才嗡嗡地飞出来。病句目前世界上除了多媒体形式的书以外，还有用纸印刷的书。病因逻辑顺序不当，用纸印刷的书比多媒体的书出现得更早，也更普及，二者应交换位置。修改目前世界上除了用纸印刷的书以外，还有多媒体形式的书。病句在那种艰难的环境下，我对这些鼓励的话来说弥足珍贵。病因主客颠倒，这些话是主体，我是客体，二者应交换位置。修改在那种艰难的环境下，这些鼓励的话对我来说弥足珍贵。病句北京市正在采用了立法的方式保护老祖宗留下来的历史文化遗产。病因前后矛盾。正在表示事情正在发生，了表示事情已经完成，相互矛盾，应删去一个。修改北京市正在采用立法的方式保护老祖宗留下来的历史文化遗产。北京市采用了立法的方式保护老祖宗留下来的历史文化遗产。病句如果把森林比作语言，句子就是组成森林的树木。病因逻辑不通，从后一句子可以看出，应该是把语言比作森林。修改如果把语言比作森林，句子就是组成森林的树木。病句赋是我国文学史上一种很特别的体裁，它既像诗，又像散文。赋发展成熟于汉代，在战国后期产生。病因逻辑顺序不当，应该是先产生再发展成熟。修改赋是我国文学史上一种很特别的体裁，它既像诗，又像散文。赋在战国后期产生，发展成熟于汉代。病句在植物进行光合作用的过程中，叶绿素对于光能的传递、吸收和转化起着极为重要的作用。病因传递、吸收和转化的逻辑顺序不当。修改在植物进行光合作用的过程中，叶绿素对于光能的传递、转化和吸收起着极为重要的作用。病句最近中国研制出了一种类似鹰眼的搜索、观测技术系统，该系统能够有效提高和扩大飞行员的视野范围和视敏度。病因宾语视野范围和视敏度与谓语提高和扩大不匹配。修改最近中国研制出了一种类似鹰眼的搜索、观测技术系统，该系统能够有效提高和扩大飞行员的视敏度和视野范围。病句十几个学校的教授到北京大学参观学习。病因数量词造成歧义。不能确定究竟是十几个不同学校的教授还是一个学校的十几个教授。修改来自十几个学校的教授到北京大学参观学习。一所学校的十几个教授到北京大学参观学习。病句王老师交代我们，今天下午要买好书。病因多义词好造成歧义。买好书可以表示买一些好书也可以表示完成买书这个事情。修改王老师交代我们，今天下午要买一些好书把书买好。病句有人认为经济发展很重要，有人认为保护环境更重要，我十分赞同这种观点。病因指代不明造成歧义。不能确定这种观点指的是经济发展很重要还是保护环境更重要。修改有人认为经济发展很重要，有人认为保护环境更重要，我十分赞同前一种后一种观点。病句现在很多年轻人没有了解自己父母的想法。病因语法结构造成歧义。不能确定是没有了解还是没有想法。修改对于自己父母的想法，现在很多年轻人不了解。现在很多年轻人不想了解自己的父母。病句每个人都希望他的朋友能严格要求自己。病因指代不明造成歧义。不能确定自己是指代每个人还是朋友。修改每个人都希望他的朋友能严格要求他。每个人都希望他的朋友能严格要求朋友自己。病句张涛最近这段时间可烦了，公司里的同事谁也不搭理他。病因有歧义，分句之间因果关系不明确，可以理解为因为张涛最近这段时间可烦了所以公司里的同事谁也不搭理他也可以理解为因为公司里的同事谁也不搭理他所以张涛最近这段时间可烦了。修改张涛最近这段时间可烦了，因为公司里的同事谁也不搭理他。张涛最近这段时间可烦了，所以公司里的同事谁也不搭理他。病句他未按公司的决定，把谈判日期提前告诉给对方，以致产生了误会。病因公司的决定内容不明确，可以是把谈判日期提前告诉给对方也可以是不要把谈判日期提前告诉给对方。修改他未按公司的决定，擅自把谈判日期提前告诉给对方，以致产生了误会。病句人们陶醉在这首优美的乐曲声中。病因这首和乐曲声搭配不当。修改人们陶醉在这首优美的乐曲中。人们陶醉在优美的乐曲声中。病句这些天来的一连串巧合，十分出乎我的意料。病因十分与出乎意料搭配不当。修改这些天来的一连串巧合，大大出乎我的意料。病句绍兴属于很多名人的故乡，如鲁迅、蔡元培、周恩来等都是绍兴人。病因属于与故乡搭配不当。修改绍兴是很多名人的故乡，如鲁迅、蔡元培、周恩来等都是绍兴人。病句景德镇的瓷器造型轻巧、色彩绚丽、装饰精美，被称为中国的瓷都。病因瓷器与瓷都搭配不当。修改景德镇被称为中国的瓷都那里生产的瓷器造型轻巧、色彩绚丽、装饰精美。病句是否具有积极的情绪会对人体的生理功能起着良好的作用，有利于健康。病因两面对一面。是否具有积极的情绪是两面，对人体的生理功能起良好的作用，有利于健康是一面，搭配不当。修改具有积极的情绪会对人体的生理功能起着良好的作用，有利于健康。是否具有积极的情绪会对人体的生理功能产生影响。病句《三国演义》这部电视剧出色地塑造了刘备、关羽、张飞、曹操、孙权等英雄的光辉事迹。病因塑造与事迹搭配不当，应当与形象搭配。修改《三国演义》这部电视剧出色地塑造了刘备、关羽、张飞、曹操、孙权等英雄的光辉形象。病句菊花是我国数千年来栽培历史最为漫长的一种花卉。病因历史与漫长搭配不当，应以悠久与历史搭配。修改菊花是我国数千年来栽培历史最为悠久的一种花卉。病句日本、朝鲜和越南都使用过汉字，因此情况各有不同。病因关联词因此使用不当，这里分句之间是转折关系，应使用表示转折的关联词。修改日本、朝鲜和越南都使用过汉字，但是然而情况各有不同。病句在中国的一些景点，淡季的票价比旺季的票价下降将近一倍。病因下降将近一倍使用不当，因为表示减少的时候不能使用倍数。修改在中国的一些景点，淡季的票价比旺季的票价下降将近一半。病句秦皇岛市评选十大历史遗迹，山海关长城首当其冲。病因成语首当其冲使用不当，首当其冲表示最先受到攻击或遭遇灾害不符合句子意思。修改秦皇岛市评选十大历史遗迹，山海关长城名列榜首。病句这个学校的氛围很好，老师非常敬爱学生。病因动词敬爱使用不当，敬爱的使用对象应该是下级对上级。修改这个学校的氛围很好，老师非常关心学生。这个学校的氛围很好，学生非常敬爱老师。病句这一次的选拔赛显示了女子体操队的冬训后果，虽然一些年轻运动员的动作还不是太稳定，但整体水平有了较大的提高。病因词语后果的感情色彩不当，后果是一个贬义词，而此处应使用一个褒义词。修改这一次的选拔赛显示了女子体操队的冬训成果，虽然一些年轻运动员的动作还不是太稳定，但整体水平有了较大的提高。病句王经理作风民主，处事武断，群众威信很高。病因武断为贬义词，感情色彩不对，应该为果断。修改王经理作风民主，处事果断，群众威信很高。病句这位老艺术家的表演，已经达到了惟妙惟肖、投机取巧的境界。病因投机取巧指利用狡猾的手段谋取个人利益，此处用词不当。修改这位老艺术家的表演，已经达到了惟妙惟肖、出神入化的境界。病句你既然来到中国，就应该到北京、上海、昆明、长城去看一看。病因北京、上海和昆明均为城市名，而长城为景点名，不应该并列。修改你既然来到中国，就应该到北京、上海、昆明去看一看。病句他冒着瓢泼大雨和泥泞小路，艰难地向山上爬去。病因可以冒着瓢泼大雨不能冒着泥泞小路并列短语造成搭配不当。修改他冒着瓢泼大雨，踩着泥泞小路，艰难地向山上爬去。病句根据绘画的内容，中国画大致可以分为人物画、山水画、工笔画和花鸟画。病因工笔画不是根据内容而是根据绘画方法分出来的类，不应该与人物画、山水画和花鸟画并列。修改根据绘画的内容，中国画大致可以分为人物画、山水画和花鸟画。病句在中国，汉白玉出产于北京、河北、辽宁、陕西等省份，大石窝镇是最著名的产地之一。病因北京不是一个省，而是一个市。修改在中国，汉白玉出产于河北、辽宁、陕西等省份，大石窝镇是最著名的产地之一。在中国，汉白玉出产于北京、河北、辽宁、陕西等省市，大石窝镇是最著名的产地之一。病句小孩子最好每天吃四餐，其热量分配为：早餐加餐晚餐午餐。病因并列各项逻辑顺序不当，午餐与晚餐顺序颠倒了。修改小孩子最好每天吃四餐，其热量分配为：早餐午餐晚餐加餐。病句春节期间，一只在中国土生土长的小羊风头正劲，吸引了电影界、电视界、文学界、传媒界、玩具界、音像界等各路专家的目光。病因并列成分不当，电影界、电视界正属于传媒界。修改春节期间，一只在中国土生土长的小羊风头正劲，吸引了传媒界、玩具界、音像界等各路专家的目光。病句谁也不能否认京剧不是中国最有名的剧种之一。病因不能、否认、不是构成三重否定，表示否定意义，也就是说京剧不是中国最有名的剧种之一不合逻辑。修改谁也不能否认京剧是中国最有名的剧种之一。病句难道我们应该禁止虐待宠物吗病因禁止和反问构成双重否定，表示肯定意义，也就是说我们应该虐待宠物不合逻辑。修改难道我们不应该禁止虐待宠物吗病句我们应该加强儿童的安全教育，避免防止意外的发生。病因避免和防止构成双重否定，表示肯定意义，也就是说要有意外发生不合逻辑。修改我们应该加强儿童的安全教育，避免意外的发生。我们应该加强儿童的安全教育，防止意外的发生。病句我们在拒绝别人的邀请时，应该适当地表达我们的歉意。但是切忌不要过分地表达歉意，以免对方以为你不够真诚。病因切忌和不要构成双重否定，表示肯定意义，也就是说要过分地表达歉意不合逻辑。修改我们在拒绝别人的邀请时，应该适当地表达我们的歉意。但是切忌过分地表达歉意，以免对方以为你不够真诚。我们在拒绝别人的邀请时，应该适当地表达我们的歉意。但是不要过分地表达歉意，以免对方以为你不够真诚。病句世界上很多国家的专家提倡以大豆油代替动物油，以防止不发生心血管系统疾病，从而延长寿命。病因防止和不构成双重否定，表示肯定意义，也就是说要发生心血管系统疾病不合逻辑。修改世界上很多国家的专家提倡以大豆油代替动物油，以防止发生心血管系统疾病，从而延长寿命。病句手机作为科技进步给人类带来的新工具，其本身并非没有利弊对错之分。病因并非和没有构成双重否定，表示肯定意义，全句的意思成为有利弊对错之分违背了作者的本义。修改手机作为科技进步给人类带来的新工具，其本身并没有利弊对错之分。病句为了避免今后类似事件不再发生，小区保安采取了切实有效的安全措施。病因避免不再发生双重否定不当，应当是避免再次发生。修改为了避免今后类似事件再次发生，小区保安采取了切实有效的安全措施。病句经过历代茶农的辛勤培育，使得中国茶品种丰富，茶质精良。病因介词经过的使用造成主语缺失。修改经过历代茶农的辛勤培育，中国茶品种丰富，茶质精良。历代茶农的辛勤培育使得中国茶品种丰富，茶质精良。病句全球角度看，汽车是最严重的铅污染源。病因介词缺失。应为从角度看。修改从全球角度看，汽车是最严重的铅污染源。病句关于同一句话的含义，我们在不同的语境下可能有不同的理解。病因介词使用不当，这里应该用对而不是关于。修改对同一句话的含义，我们在不同的语境下可能有不同的理解。病句从《红楼梦》中，让我们看到了作家曹雪芹对那个时代的感受。病因介词短语从中的使用造成主语缺失。修改从《红楼梦》中，我们看到作家曹雪芹对那个时代的感受。《红楼梦》让我们看到作家曹雪芹对那个时代的感受。病句蔬菜在烹调过程中，常常会损失大量的维生素。为了减少维生素的损失，我们可以从菜里加点醋。病因介词使用不当，从应改为往。修改蔬菜在烹调过程中，常常会损失大量的维生素。为了减少维生素的损失，我们可以往菜里加点醋。病句这篇报告中，王勤所执笔的那一段写得最生动。病因执笔为不及物动词，不可用介词所提取。修改这篇报告中，王勤执笔的那一段写得最生动。病句通过这几天的接触，我们都加深了对于彼此的了解。病因介词对于使用错误，应为对。修改通过这几天的接触，我们都加深了对彼此的了解。病句人类不断地改造生物圈，生物圈只能按照自己的内在规律变化、发展。病因关联词缺失。前后分句是转折关系，应加上关联词。修改人类不断地改造生物圈，但是然而生物圈只能按照自己的内在规律变化、发展。病句一个人只要真正了解一种艺术，才有资格判断这种艺术的好坏与优劣。病因关联词只要使用不当。修改一个人只有真正了解一种艺术，才有资格判断这种艺术的好坏与优劣。病句因为老北京的路网像棋盘似的，所以路是纵横垂直的。病因纵横垂直是原因，像棋盘是结果，逻辑顺序不当。修改因为老北京的路是纵横垂直的，所以路网像棋盘似的。病句虽然草酸能帮助洗去铁锈和墨水痕迹，但是也会腐蚀衣服，使衣服掉色。病因前后分句的主语均为草酸因此草酸应该放在关联词虽然的前面。修改草酸虽然能帮助洗去铁锈和墨水痕迹，但是也会腐蚀衣服，使衣服掉色。病句铁的熔点比铜高很多，冶铁技术的难度也大很多，然而，在人类发展史上，铁器时代要晚于青铜器时代。病因关联词然而使用不当，这里是因果关系而不是转折关系。修改铁的熔点比铜高很多，冶铁技术的难度也大很多，因此，在人类发展史上，铁器时代要晚于青铜器时代。病句将一捧盐放进一杯水里，杯中的水平面不但不会升高，而且会有所降低。病因关联词而且使用不当，应该为反而最后一分句表达与预期相反的意义。修改将一捧盐放进一杯水里，杯中的水平面不但不会升高，反而会有所降低。病句龟是水陆两栖动物，它们不仅在陆地上行动十分缓慢，但是到了水中就会变得十分敏捷。病因关联词不仅使用错误，应该由虽然与但是搭配。修改龟是水陆两栖动物，它们虽然在陆地上行动十分缓慢，但是到了水中就会变得十分敏捷。病句他是有着三十年野外考古发掘经验的一位老考古学家。病因老考古学家的定语顺序不当，一位应当在其他定语之前。修改他是一位有着三十年野外考古发掘经验的老考古学家。病句这次活动的开展，旨在提高全社会保护环境。病因提高缺少宾语中心语，一般与意识搭配。修改这次活动的开展，旨在提高全社会保护环境的意识。病句专家认为，减少烟害，特别是劝阻青少年戒烟，对预防肺癌有重要意义。病因劝阻戒烟否定不当，应该为劝说青少年戒烟或者劝阻青少年吸烟。修改专家认为，减少烟害，特别是劝说青少年戒烟，对预防肺癌有重要意义。病句我要去的部落位置位于喀麦隆、乍得交界一带。病因位置与位于语义有重复。修改我要去的部落位于喀麦隆、乍得交界一带。病句汉族传统绘画多用毛笔蘸水、墨、彩等颜料作画于绢或纸上，这种画种被称为中国画。病因水不属于颜料。修改汉族传统绘画多用毛笔蘸水、墨、彩等作画于绢或纸上，这种画种被称为中国画。病句庆祝国庆演讲比赛将于今晚七点半在学校大礼堂开始举行。病因开始举行语义重复。修改庆祝国庆演讲比赛将于今晚七点半在学校大礼堂举行。病句世界上第一位对子午线测量的是在我国唐代天文学家僧一行的倡议和领导下进行的。病因句式杂糅。既想表达世界上第一位对子午线测量的是我国唐代天文学家僧一行又想表达世界上第一次对子午线的测量师在我国唐代天文学家僧一行的倡议和领导下进行的。修改世界上首次对子午线的测量工作，是在我国唐代天文学家僧一行的倡议和领导下进行的。病句一切事物的发展都是有起有伏、呈波浪式前进的，这是由于事物的内部矛盾以及自然和社会的种种外因影响所决定的结果。病因这是由于所决定的结果由这是由所决定的和这是由于的结果两种句式杂糅而成。修改一切事物的发展都是有起有伏、呈波浪式前进的，这是由事物的内部矛盾以及自然和社会的种种外因影响所决定的。病句我们要与自然和谐相处，保护好共同的人类家园。病因家园前定语顺序不当，共同的应当直接修饰家园。修改我们要与自然和谐相处，保护好人类共同的家园。病句张艺谋执导的《大红灯笼高高挂》对熟悉中国电影史的人是不陌生的。病因介词对使用不当造成主客体颠倒。修改张艺谋执导的《大红灯笼高高挂》对于熟悉中国电影史的人来说是不陌生的。病句这个人连校长都不认识。病因不认识的主客体不明确，可以理解为这个人不认识校长也可以理解为校长不认识这个人。修改这个人连校长都不认识他。这个人他连校长都不认识。病句他们担心过多的变革会使原来的社会运转受到障碍。病因受到障碍搭配不当，应该是受到阻碍。修改他们担心过多的变革会使原来的社会运转受到阻碍。病句我国粮食生产的自给率一直保持在以上。病因粮食生产的自给率搭配不当，应当是粮食的自给率。修改我国粮食的自给率一直保持在以上。病句苹果中含有大量叫栎素的防氧化物质，该物质可以保护人的肺部受大气污染的影响。病因保护受大气污染影响否定不当，应该是保护不受。修改苹果中含有大量叫栎素的防氧化物质，该物质可以保护人的肺部不受大气污染的影响。病句他这个人太果断，什么事都不愿听取群众的意见。病因果断为褒义词，用词不当，根据句意这里应当用贬义词武断。修改他这个人太武断，什么事都不愿听取群众的意见。病句校长请来了一位数学家来指教同学们在学习中遇到的难题。病因指教用词不当，指教一般用于自谦语中。修改校长请来了一位数学家来解答同学们在学习中遇到的难题。病句苹果、黄瓜、西红柿等蔬菜中富含各种维生素，平常宜多吃。病因苹果不属于蔬菜的范畴。修改黄瓜、西红柿等蔬菜中富含各种维生素，平常宜多吃。病句跳高测验时，小陈差一点没跳过去，真可惜。病因差一点没跳过去是跳过去了的意思，这与可惜语义矛盾。修改跳高测验时，小陈差一点就跳过去了，真可惜。病句这个问题你要原原本本解释清楚，否则不可能让人产生怀疑。病因否则不可能否定不当，根据句意应该是否则有可能让人产生怀疑。修改这个问题你要原原本本解释清楚，否则有可能让人产生怀疑。病句生物变异及相互适应的原因和方法，对于我们需要有个明确的了解。病因介词对于的使用造成原因和方法跟我们之间主客体的颠倒。修改我们对生物变异及相互适应的原因和方法需要有个明确的了解。病句李老师关于这所学校的情况非常熟悉。病因介词关于使用错误。修改李老师对这所学校的情况非常熟悉。病句不等大家到齐，就他一个人干起来了。病因关联词就位置错误，应移至他后面。修改不等大家到齐，他就一个人干起来了。病句只有积极引导牧民开展多种经营，控制牲畜数量，减少对牧草的需求，退牧还草，就有可能从根本上拯救纯种野牦牛。病因关联词只有就搭配不当，应该为只有才或者只要就。修改只有积极引导牧民开展多种经营，控制牲畜数量，减少对牧草的需求，退牧还草，才有可能从根本上拯救纯种野牦牛。病句和他三十年前上任时一样，依然是孑然一身，两袖清风。病因全句缺少主语。修改和三十年前上任时一样，他依然是孑然一身，两袖清风。病句我们沿着一连串澜沧江边的村寨进行了一次远足。病因村寨的定语顺序不当，一连串应当直接修饰村寨。修改我们沿着澜沧江边的一连串村寨进行了一次远足。病句可别小看这台仪器，它的造价高达三千万美元之巨。病因高达与之巨语义重复。修改可别小看这台仪器，它的造价高达三千万美元。病句一个人变好还是变坏，关键在于内因起决定作用。病因关键在于内因起决定作用是关键在于内因和内因起决定作用两种句式杂糅。修改一个人变好还是变坏，关键在于内因起作用。病句每天早晨，教室里一个人也没有，只有班长坐在那里认真地读书。病因教室里一个人也没有跟班长坐在那里前后逻辑矛盾。修改每天早晨，教室里只有班长坐在那里认真地读书，其余的一个人也没有。病句他背着主任和副主任将这笔钱存入了银行。病因和所连接的成分指代不明确，造成歧义。可以是他和副主任一起，背着主任也可以是他背着主任和副主任两个人。修改他背着主任和副主任，私自将这笔钱存入了银行。他背着主任，和副主任一起将这笔钱存入了银行。病句当他经过原来的办公室时，却闻到了扑鼻的酒香和刺耳的狂笑。病因闻到与狂笑搭配不当，应以听到与狂笑搭配。修改当他经过原来的办公室时，却闻到了扑鼻的酒香，听到了刺耳的狂笑。病句气团是一个范围很大的厚空气团。在这个大空气团里，温度、湿度以及各项气象指标都十分相似，而且变化很小。病因温度、湿度包括在气象指标范围内，不能并列。修改气团是一个范围很大的厚空气团。在这个大空气团里，温度、湿度等气象指标都十分相似，而且变化很小。病句他昨天上班迟到了，车间主任当众批评了他，使他声名狼藉。病因声名狼藉形容名誉坏到极点，这里与上下文意义不合，属用词不当。修改他昨天上班迟到了，车间主任当众批评了他，使他狼狈不堪。病句港商投资内地港口业的趋势是试探性投资港口边缘业务转向大举投资港口主体业务，由沿海地区开始向开阔的内地挺进。病因试探性前缺少介词，应该加上介词由构成由转向结构。修改港商投资内地港口业的趋势是由试探性投资港口边缘业务转向大举投资港口主体业务，由沿海地区开始向开阔的内地挺进。病句从教育学的角度来看，不仅算盘是一种计算工具，还是一种很好的教学用具。病因关联词不仅位置错误，造成全句没有主语，可将算盘提至不仅前。修改从教育学的角度来看，算盘不仅是一种计算工具，还是一种很好的教学用具。病句在过去，流行性感冒、肺结核等都足以致命的疾病。病因缺少谓语，应该为是的疾病。修改在过去，流行性感冒、肺结核等都是足以致命的疾病。病句李明都走了一个多钟头了。病因走的意义不明确，造成歧义，可以是离开也可以是步行的意思。修改李明都离开一个多钟头了。椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋椅子的舒适问题，只要设计时考虑人体结构的便可以解决。设计一把椅子而了人体的结构，就像设计蛋盒而不顾蛋的。特征特点忽略忘记形状外观本质构造忽视违反形态外貌大纲样题正确答案：大纲样题正确答案：大纲样题正确答案：大纲样题正确答案：大纲样题正确答案：大纲样题正确答案：黄龙雄奇的山岳景观、险峻的峡谷地貌、绚丽的草原、浩瀚的森林海洋、的民族风情、的动植物资源相互映衬，浑然一体，具有极高价值。黄龙雄奇的山岳景观、险峻的峡谷地貌、绚丽的草原、浩瀚的森林海洋、的民族风情、的动植物资源相互映衬，浑然一体，具有极高价值。黄龙雄奇的山岳景观、险峻的峡谷地貌、绚丽的草原、浩瀚的森林海洋、的民族风情、的动植物资源相互映衬，浑然一体，具有极高价值。黄龙雄奇的山岳景观、险峻的峡谷地貌、绚丽的草原、浩瀚的森林海洋、的民族风情、的动植物资源相互映衬，浑然一体，具有极高价值。黄龙雄奇的山岳景观、险峻的峡谷地貌、绚丽的草原、浩瀚的森林海洋、的民族风情、的动植物资源相互映衬，浑然一体，具有极高价值。黄龙雄奇的山岳景观、险峻的峡谷地貌、绚丽的草原、浩瀚的森林海洋、的民族风情、的动植物资源相互映衬，浑然一体，具有极高价值。景色风光独有独特丰盛丰富风景风味特殊特别富裕富有正确答案：正确答案：正确答案：正确答案：正确答案：正确答案：父母最好不要给孩子强加各种不切实际的目标，增加他们的。我们要让他们在自然的下，到学习的重要性，在和赞赏中，激发他们学习的动力。活力状况感受满意动力情况感觉欣赏负担条件体验尊敬压力状态体会尊重正确答案：急忙：主要是心里急而动作快，常常涉及到心理活动。匆忙：主要指因时间紧而动作快。安静：如果强调环境没有声音时，常常与人的活动有关。如果用来形容人时，常常强调人不喜欢说话，不喜欢活动。寂静：如果强调环境没有声音时，常常与人的活动无关。不能用来形容人。平静：不能用来形容环境，常常强调人不紧张。宝贵：因为很重要而有价值，可以用来形容生命、时间、意见、经验等。珍贵：因为稀少而有价值，可以用来形容照片、工艺品等。持久：指某种动作行为或者状态保持的时间比较久。悠久：常用来形容历史、文化、年代等。充分：表示程度比较高，常用来形容抽象的事物。充足：表示数量多。充实：常用来形容生活、精神、思想等。独特：强调独有，常用来修饰风格、风味、方式等。特殊：强调不一般。只做形容词。特别：强调不一般。可做形容词或者副词。发达：表示事物发展快，处于领先地位。修饰范围比较广，比如科技、文化、教育、经济等。繁荣：常常形容国家，常搭配的词语为繁荣昌盛、繁荣富强。兴旺：常形容民族、家庭。丰盛：常用来形容食品、饭菜、酒席等。丰富：使用范围比较广，具体、抽象都可以。干净：常用在口语中，可以说干干净净可以直接做补语，比如打扫干净。清洁：常用在书面语中，不能说清清洁洁。很少做补语。广大：常用来修饰人或者抽象的事物。广阔：使用范围比较小，主要和田野、草原、土地等搭配。和蔼：一般用于长辈。和气：常用来表示人和人之间的关系。合适：形容词，常形容衣服、鞋大小合适，或者形容时间、机会、人选、言语等。适合：动词，后面一般要带宾语。恰当：形容词，语义上比合适程度更高。宏伟：常用来形容比较抽象的名词，比如计划、设想、目标等。雄伟：常用来形容具体的事物，比如景色、山峰等。激烈：常形容运动紧张或者竞争、争论、竞赛紧张等。常用来形容不太好的，有贬义色彩。猛烈：常形容来势比较凶猛，形容风、雨、动作等。强烈：常用来形容光线、愿望、希望、要求等。热烈：常用来形容人的动作行为或者气氛、场面等。剧烈：常用来形容药性或者疼痛状态。开心：常用来修饰日子、样子、事儿等。快乐：修饰范围比较广，常用在新年快乐、生日快乐等。快活：多用在口语中。刻苦：使用范围比较小，一般用来修饰学习、训练等。努力：表示尽力做某事。使用范围比较广。美观：不能用来形容人，多形容具体的物体外形好看。美丽：主要用来形容女性，也可形容风景。漂亮：主要形容女人，也可以用来表示事情做得非常好，很精彩，很出色。明显：使用范围比较广，可以修饰抽象的事物，也可以修饰具体事物，可以用在好的方面，也可以用在不好的方面。显著只修饰抽象的名词，常形容好的事物。比如成绩、效果等。难过：常形容心情不好。难受：可以表示身体不舒服，或者心情不好。伤心：除了做形容词以外，还可以做动词。比如伤了他的心。平常：主要指没有什么特别之处。平凡：主要指不出色，不重要。一般：主要指跟大多数情况一样，不突出。全面：跟片面相对，常用来修饰认识、论述、发展、分析等。周到：常与服务、办事、安排、招待、考虑等词搭配使用。确实：可以做副词和形容词，做形容词时，表示真实可靠，多用于事物。的确：只能做副词。可以用来强调客观真实性。实在：表示真实，不虚假，多用于人。始终：用于已经结束的事情，不能带时间补语。一直：可以用于过去、现在和将来。可以带时间补语。特别：表示程度高，不与其他情况做比较。格外：强调超过平常，所以它用在与平常比较时。尤其：强调某人或者某物在与整体其他人或物比较时，特别突出。舒服：表示轻松愉快，可以用于事物，也可用于身体的感觉。舒适：主要因环境而感到满意，常可以与环境、地方、生活条件等一起搭配。舒畅：一般用来指人的内心，所以用它来形容人。常与心情搭配。突然：强调事情发生得非常迅速，不仅做副词，还可以做形容词。忽然：强调没想到，在意料之外，只能做副词。猛然：一般用于人或者动物的动作行为，可以修饰一些心理状态的动词。完美：强调非常好，没有一点缺点，常带有主观评价。可修饰人生、婚姻等。完备：强调该有的都有了，常修饰设施、资料、工具等。完善：强调不仅全，而且好。另外，还可以做动词。迅速：只表示速度快，动作快，不能用来形容思想。敏捷：可以形容人的思维灵活，反应快，常修饰思维、反应。有名：中性词，可以用在好的方面，也可以用在不好的方面。著名：给很多人留下深刻印象。有褒义色彩。高兴：多用在口语中，往往表现在外表上，表示情绪上因喜悦而兴奋。愉快：多用在书面语中。可以是短时间的也可以是长时间的，可以形容心情、生活、节日、工作、学习等。重要：强调有重大意义、作用。能受副词很、非常、特别等修饰。首要：语义比较重，是第一位重要，多用来修饰名词问题、任务、条件等。主要：跟次要相对，表示有决定作用的，可以受最修饰。精确：程度比较高，常形容测量、时间、射击等。正确：表示没有错误，常形容思想、观点、方法等。准确：表示没有偏差，不仅对，而且准。常可以受比较、不太等修饰。自豪：带褒义色彩，指为自己或者与自己有关的人、集体所取得的成绩感到光荣。自满：带贬义色彩，指对自己的成绩感到满足。骄傲：有的时候是贬义色彩，有的时候是褒义色彩。慌忙：主要表示人的动作忙乱。慌张：除了表示动作忙乱以外，还可以形容人的心情或者心理紧张。成功：不含有打败对手的意义，主要表示圆满结束或者取得满意的结果。胜利：主要表示打败了对手、战胜了困难，达到了目标。常用于竞争等。高尚：既可以做定语，也可以做谓语。常和理想、品质、道德搭配。崇高：常做定语，常修饰敬意、声望、形象、理想、事业、目标等。灵活：修饰的对象是人的动作、行为。灵敏：既可以修饰人的动作，也可以修饰机器、仪器等。漫长：主要强调长常形容时间、道路等。遥远：主要强调远形容时间、地方很远。抱怨：搭配的对象可以是人，也可以是事，当对象为人时，不能与自己搭配使用。埋怨：搭配对象一般是人，可以是别人，也可以是自己。难过：常表示生活艰难或者心情不好。难受：表示身体不适或者感觉不舒服。伤心：除了做形容词以外，还可以做动词。疲倦：除了有疲劳的意思外，还有想睡觉、想休息的意思。疲劳：指过度劳动后觉得累，还可以指因运动过度或刺激过强，细胞、组织或器官的机能或反应能力减弱，如视觉疲劳、听觉疲劳、审美疲劳。普遍：表示存在面很广，具有共同性。它是形容词，不能带宾语。普及：表示普遍推广，使大家都知道或掌握。它可以带宾语。如普及法律知识等。迫切：表示客观情况非常需要，不能再等待；也可以表示主观要求强烈，到了难以等待的地步。急切：强调人的主观心情，多用于个人希望、要求、寻找等。亲切：主要形容人对人的态度、语言、笑容等。往往用在上级对下级，长辈对晚辈。亲热：主要形容人与人之间的态度、行为比较热情。仔细：指做事各个方面都想得周到，不能用来修饰物品。小心：做人做事时注意力集中以保护自己。孤单：强调一个人没有依靠，比较寂寞。孤独：常可以用来形容人的性格，还可以组成孤独感。孤立：表示得不到理解、同情和帮助。欢乐：行为主体可以是人，也可以形容气氛、日子、节日等事物。欢喜：主要形容人遇到高兴的事而喜气洋洋的样子。艰难：多指事情进行不顺利，强调很难，也可以用来指人行动、呼吸比较困难。艰苦：多指客观条件比较差，常常跟条件、环境等搭配。粗心：主要指不细心，往往是无意识的。可以搭配粗心大意。可以修饰人。大意：主要表示不注意，思想上没有引起重视。不能用来修饰人。马虎：主要表示不负责任、随随便便，多表示主观上的不认真。可以重叠。可搭配马虎大意。温暖：可以用来形容气候、阳光等，也可以表示使人感到亲切愉快。暖和：可以用来形容天气、环境等。遗憾：多用在失去机会，所以感到不称心、不满、抱歉。常用在感叹句中。可惜：常用于东西的丢失或者损坏，也可以用在失去机会。常用在感叹句中。惋惜：强调对人的不幸遭遇和事物的意外变化表示同情。常用在陈述句中。盼望：有等待的意思，一般用在需要等待的事情。渴望：非常迫切的希望，所渴望的事情和自己有关。所有：强调某个范围里的每一个个体，可以概括人和物。全部：强调总和、整体，一般不用来概括人。一切：强调某种事物所包含的全部类别，多用于修饰抽象事物，一般不修饰具体的。喜欢：中性词，可以用于好的或不好的行为。表示对人或物有感情。爱好：褒义词，只能用在好的、正常的事物或行为。发挥：把内在的能力表现出来，常与才智、作用、积极性等词搭配。发扬：发挥和提倡优良作风、传统等。出生：可以用于任何有生命的东西，后边一般不带宾语。诞生：只能用于重要的人物，还可以指政党、国家、组织、事物等的出现。表明：用语言或行动说明、表达思想感情。说明：动作的主题可以是人也可以是物，表示解释清楚。证明：强调用具体的材料来确定情况或者结论的真实性。显示：指用行为或事物表现能力、才能、力量、生命力、意义等。表示：指用语言或者行动来表达某种思想、感情、态度、意义、看法。解释：搭配的对象一般是词语的意思、事情的原因、疑惑的问题、疑问等。说明：常和问题、道理、情况、原因、理由等搭配。计划：多用于比较重大的事情，需要有一定步骤和目的，语气常常比较郑重。常常受制定、实施等词的支配。打算：只是一般的考虑，语气比较随便，常用于日常小事。采用：表示有选择地使用，常与意见、建议、计划、方式等搭配。利用：使事物或人发挥作用，当它的宾语是物时，这个物是抽象的；如果宾语是人，一定是具体的。有时带贬义色彩。常与条件、时间、机会、人等一起用。使用：表示使用物或者人，为某种目的服务。如果宾语是物，一般为具体的；如果宾语是人，具体或者抽象都可以。应用：指的是把理论、技术、方法等用到生产生活上。运用：根据事物的特点、情况灵活地用，宾语一般是理论、技术、方法、文字等。采用：宾语可以是具体的或抽象的，常与设备、工具、技术、语言、文字等搭配。采取：宾语一般都是抽象的东西，常与措施、态度、政策、意见、行动等搭配。指导：一般指专业方面的具体教导，与之搭配的常常是人、工作、学习等。引导：一般指思想上的启发、教育。与之搭配的常是人。交换：多用于具体的物品，另外，还可以用于看法、意见等少数抽象的词。交流：多用于抽象的事物，比如思想、文化、体会、感情、情况等。帮忙：动宾词组，多用来指具体地做某事，中间可以加入其他成分，后边不能带宾语。帮助：动词，中间不能插入其他成分，可以带宾语。周围：强调距离不远的环绕部分，常与副词都配合使用。附近：表示距离不远的某个地方。拥有：宾语常为抽象名词，而且必须为双音节词，多为美好或者重要的东西，比如健康、青春、知识、权力、感情等。具有：表示客观不存在，使用范围比较广，常与信心、意义、本能、能力、说服力、吸引力、价值、魅力等词搭配。具备：宾语都是好的、令人满意的，主要表示按照一定的要求和标准必须有或者应该有，强调齐备。形状：指具体的、看得见的。物体或者图形的样子，由外部的面或线条组合而成。形态：指抽象的，看不见的。可以表示某些具体事物的形状，但多指动物、植物等生物体的外部形状和姿态。忽视：因疏忽而未重视。支配的对象一般指事物。轻视：主观上故意不重视。支配的对象主要是人，也可以是事。特点：中性词，可以指人，也可以指物。可以表示好人好事，也可以表示坏人坏事。可以指形式、外表上的，还可以指内容、性质方面的所具有的特殊之处。特色：侧重于表达事物的优点，很少用于人，是褒义词。多指事物的风格和特点，可以用于声音、服装，多用于有民族性、地方性的事物。维持：对象往往是一些最基本的要求或者短时间的状态，宾语常常为生命、生活、秩序、治安、现状。保持：对象往往是一种满意的状况、积极的行为或者希望长时间不变的现象。宾语常常为水土、水平、传统、作风、联系、精神、荣誉、安静、健康。一致：强调个体之间没有差别，常修饰表示、要求、认为、赞成、同意、通过等词。统一：强调作为一个整体。一般不用来修饰表示、要求、认为、赞成、同意等词。赞美：对象可以是具体的人、人的精神、品德；也可以是自然风光、祖国。赞赏：对象是人的才能、技艺等。赞扬：对象一般是具体的人或团体的行为、精神、成就等。减少：主要表示使数量变少，多用于具体的人、动植物或者事物。减弱：主要表示使力量变小变弱，失去原来的强度。多用在力量、势力等与强度有关的事物。加强：主要指在原有基础上增加某种力量，使更强，宾语多是动词性的词，比如宣传、合作、教育、锻炼等。增强：主要指在原有基础上提高，宾语多为抽象名词。比如勇气、自信心、抵抗力。支配：表示指挥、决定人的行动；支配的对象还可以是人、劳动力、物力等。控制：常常用在得到、失去、摆脱等动词后边，宾语常常为人口、国家、地区、音量、体重等。掌握：主要表示人对事物情况了解得很好，从而有能力自由地运用，宾语一般为知识、方法、技术、科学。放松：动词，可以带宾语。轻松：形容词，不能带宾语。预料：表示在事情发生或进行之前估计事情结果。常常有超出预料、出乎预料、出人预料等用法。预计：主要表示事前通过已经知道的情况或数学手段进行估计、计算、计划。预测：一般需要经过精确的计算。思考：主要表示进行比较深入的思维活动，目的是要决定或决策。常常受独立、善于、进行、周密、深入等词修饰。考虑：主要表示经过思考后做出决定，使用范围比较广。考察：用于比较重大的事情，常需要通过深入观察调查，以进一步研究问题，常用于科学研究。考验；表示通过某种方式来检查证明一个人或者组织的能力水平等。证明：强调用材料来说明情况，或者解释一个结论。可以做动词也可以做名词。证实：强调通过实践、调查说明以前的看法，以前的结论是正确的。产生：从已有的事物中形成新事物，新事物的形成出现一般是可以预料的。常与效果、结果、问题、影响、兴趣、作用等词搭配。发生：强调原来没有的事物出现了，常与事故、变化、矛盾等搭配。兴奋：指人的一种精神活动，兴奋时心情一般都是高兴的。激动：表示由于受到刺激而感情冲动，激动时心情可以是高兴的，也可以是难过、愤怒的。能够：可以用来形容人具有某种品质或特点，比如能够团结同学能够活跃气氛还可以用来询问是否被允许做某事。可以：可以表示被允许、许可；还可以表示值得，常用来提建议。方法：表示进行某种工作、处理某种事情时的做法。常说一种些套方法。还有工作方法、学习方法、思想方法等用法。办法：表示针对某个具体的事情所采取的做法。常说一个办法。一般受想、有、没有、采用、好等词修饰。取得：主要表示通过努力得到好的结果。常搭配为取得成就进步成果一致进展支持。获得：除了有取得的意思之外，还有别人、单位或上级等给予而得到的意思。常搭配为获得掌声表扬拥护奖励好评批准机会。方式：指办事所采取的方法或形式。一般是固定的、不易改变的方法。常搭配为工作方式、生活方式。形式：主要指事物的形状和结构，强调事物的外部表现。要求：可以是对自己，也可以是对别人；多用于上级对下级。可以做名词也可以做动词。常有严格要求、要求很高、满足要求、要求赔偿等用法。需求：只能做名词，表示由需要而产生的要求。常有满足需求、市场需求等用法。经常：使用频率比较高，有的时候可以修饰单音节动词。时常：多用于书面语中，一般不能受其他副词修饰。不能修饰单音节动词。依照：对象可以是抽象的事物，也可以是具体的事物。依据：对象是抽象的事物。另外，它还可以做名词。采纳：对象多为抽象的事物。常与意见、建议等搭配。采用：对象可以是抽象事物，也可以是具体事物。常与技术、计划等搭配。记载：把事件等写进书里，这些事件多是曾经发生的事实。记载的工具只能是文字。记录：把事情、报告等记下来。记录的工具可以是文字，也可以是录音等。制作：对象往往是工艺不复杂的家具、手工艺品之类。制造：对象往往是规模比较大，工艺比较复杂的产品。可以与表示国家的名词搭配。也可以与垃圾、污染、麻烦等不好的结果搭配。发现：看到或者找到了世界上本来就有的事物或规律。发明：创造了原来世界上没有的东西。建立：表示造成新的事物，使用范围比较大。宾语多为国家、政党、联系、关系、友谊、感情等。成立：表示组织机构等开始存在，搭配对象多为国家、公司、理论等。妨碍：涉及的事情较小，主要表示打扰或影响工作、学习、进步、活动等。阻碍：形成大的障碍，对象常与人类社会或历史发展、进步、改革、生产等重大事情有关。损害：主要表示使受到一定的损失，宾语多是抽象名词，多与事业、利益、关系、健康、名誉等词搭配。伤害：可以表示受伤，对象往往是人或人的思想感情、自尊心、积极性、利益等，也可以是动物。参与：它的对象不能是组织或团体。常说参与活动、参与讨论很少用于口语。参加：口语和书面语中都常用，可以指加入某个具体的工作或活动。举行：主要表示进行、召开，行为主体可以是人或者会议等。句中常出现举行时间和地点。常与典礼、宴会、婚礼、会谈、球赛等词搭配。举办：主要表示筹备、组织，行为主体必须是人或者由人组成的单位，句中一般出现举办单位或者举办者。常与讲座、培训班、训练班等词搭配。情况：主要表示事物正在进行和发展变化的各种状态，语义范围比较广。常与调查、汇报、发现、掌握等动词搭配。状况：主要表示事物在一段时间内所形成的总的状态，语义范围比较小，常跟健康、生活、婚姻、精神、身体等词搭配。状态：指某个特定时间里，人或事物表现出来的外部特点。常受兴奋、激动、昏迷、清醒等词修饰。情形：侧重事物的外观，可以用眼睛看到。继续接见机遇持续接待机会不断招待道路一直迎接出路真确出有的实名名成成实的闻著在确成构为成自信。品性不足鼓舞品行缺少奖励品德不够鼓劲品质缺乏鼓励答案：题号答案说明第一个空中，项继续表示暂时中断，然后接着进行。根据句意，应该是游客数量没有中断上升，所以该首先排除项。第二个空中，项接待表示迎接来访的人，满足他们的要求。项招待常含有给客人提供饭菜。项迎接强调去某个地方接客人。两项用在这里不合适，所以正确答案为。最后一个空中，项的美好和项的美丽都可以用来修饰人生、两项的漂亮和好过都不可以，所以排除、。但是阴雨绵绵不能修饰时间所以正确答案为。第二个空，十分只能修饰形容词，项闻名不能做形容词，首先排除。再依据第三个空，项形成更能表现出发展变化的意思，所以正确答案为。最后一个空，项构成强调联系紧密的个体结合在一起成为整体；项组成强调一个个独立的个体组织在一起成为整体；项形成强调通过发展变化成为某物；项组合常用在由组合而成的结构中。这里强调整体与部分的关系，而且部分是一个个独立的个体，所以应为正确答案。第二个空，根据结构，这里需要填动词，所以首先排除、另外，项缺少多用于可以计算数量的人和具体事物，项缺乏的宾语常为抽象的名词。勇气为抽象名词，因此应为正确答案。第二个空，、项的激起和唤起与空后的起重复，音节上不合适，所以排除。项诱发表示诱导启发与句意不符。项激发表示刺激使奋发。根据上下文可以知道，声音对人有一定刺激作用，所以项激发用在此处合适，所以正确答案为。从语法结构的角度看，第一个空应该填动词，项的完备和项的完美不可以做动词，应首先排除。最后一个空中，项增进表示事物在数量上增加，质量上提高，速度上加快。项促进表示使事物在原来基础上向前发展。根据句意，所填词应该表示使人们更节约用水，所以正确答案应为。由于常用大修饰差距所以最后一个空应该首先排除项。项重大表示大而重要，本句中只是强调差距大，而没有强调差距重要，所以项也可排除；项巨大表示特别大；项宏大常和规模、建筑物、志愿等搭配。所以正确答案应为。最后一个空，项宝贵表示因重要、很难得到而有价值；项名贵表示因著名而有价值；项珍贵是因为稀少、意义深刻而有价值；项贵重是因为价格高而有价值。本句强调人才队伍比较难得，所以宝贵最合适。正确答案应为。第一个空中，项开通表示交通、通讯等线路开始使用；项开创表示开始建立，创建，项开办常与讲座、培训班、节目等词搭配；项开始后边常跟动词。本句中，搭配对象手机交流平台是通讯线路，所以正确答案应为。最后一个空需要用动词，这里只有项的完善可以做动词。正确答案应为。第二个空，根据句义，这里应该是做几道菜给朋友吃，而项的亲身使用范围比较小，常与经历、感受、体会、体验等搭配使用，用在这里不合适，与句义不符；项亲临表示亲自到某个地方，与句意不符，首先排除。第四个空，项的选拔搭配的对象只能是人，所以应该排除，因此正确答案应为。第一个空中，应该填一个动词来支配宾语自己的发展恰当和合适都是形容词，可以排除，动词符合的宾语一般是某种标准或要求，也不正确，这样根据排除法可以选出。在第二个空中，介词以的后边应该接名词，只有热情符合标准，我们确实可以说某人工作有热情这就进一步验证了为正确答案。第一个空中，应该强调地理位置，所以项首先排除。第三个空中，项建造常与铁路、公路、机器、轮船等搭配；项建筑很少做动词；项建立常与感情、友谊、公司、家庭等搭配；项建设常与家乡、祖国、城市等搭配。所以应为正确答案。第一个空中，能与很快搭配使用的只有、两项。再依据第三个空，我们知道项改正常常与缺点、错误、毛病等词搭配。而项改善可以与条件、生活、方法、环境等词搭配。因此应为正确答案。有和步骤的目标就像地图，让你明白到达自己想去的地方。你必须定期地图以确保路径正确。这张地图还能让你明瞭有哪些别的路同样可到达目的地，你在此路不通时能有另外的选择。计划如何参考以便计算怎样回忆从而设计怎么研究此外体会多少了解否则大纲样题正确答案：不但：常与而且搭配。口语和书面语中都常用。不仅：常常和还、也等搭配使用，而且可以重叠为不仅仅。多用于书面语。由于：可以与因而搭配，在复句中，不能用于后一个分句。因为：一般不与因而搭配，在复句中，能用于后一个分句。从而：前后分句的主语必须相同，且主语往往出现在前一分句，后一分句中主语常省略。后一分句常为动宾短语。除了表示因果关系以外，还可以表示目的关系。因而：一般用来连接复句中的分句，不用来连接段落，多用在书面语中。因此：可以连接分句，也可以连接句子或段落。不过：表示轻微的转折，用来对前半句进行限制或者补充，委婉地提出意见或表示拒绝。多用在口语中。但是：转折幅度比较大，除了连接句子以外，还可以连接词和短语。而且：一般不能用来连接两个动词或者动词性词组。并且：一般不能连接单音节形容词。只要：常用于只要就格式，前一个分句是充分条件，如果有了前一个条件，就会有后一个分句表示的结果。只有：常用于只有才格式，前一个分句是唯一条件，表示一定要有这个条件，才能有后一个分句中的情况出现。从：表示时间的起点时，后边可以是名词性词语，也可以是动词性词语。由：表示时间的起点时，后边只能是名词性词语。另外，由可以表示某事归某人去做，或者表示方式、原因等。对于：用于引进动作行为的对象，组成的介词短语可以用在句首或动词前做状语，一般不能用在宾语前做定语。关于：用于指出动作行为所涉及的范围或者内容，组成的介词短语可以放在句首或宾语前做定语，一般不能用在动词前做状语。只有：用于只有才的格式中，从正面强调是必须有的条件。其中的条件一定是真实的。除非：用于除非才的格式中，从反面强调没有就没有的条件可以是虚假的，不能实现的。还是：用在问句中表示选择，可以连接词、短语和分句。或者：用在陈述句中表示选择，可以连接词、短语和分句。何况：常用在反问句中，可以受副词更、又的修饰。况且：表示递进关系，对前一分句所表达的原因或情况的补充说明，一般不用在反问句中。和：连接的两个部分没有主次之分，可以连接名词、动词和形容词性成分。及：连接的两个部分，前面的部分一般来说比较重要。只能连接名词性成分。但：可用于口语和书面语，一般放在主语前边。却：多用于书面语中，只能放在主语的后边，可以和但、可一起使用。免得：主要强调避免发生不利的情况。省得：主要强调省去不必要的，而且有节约的意思。经过：强调过程，后边可以是一段时间，也可以是某一动作行为。通过：强调用人或者动作行为作为媒介和方式的意思。向：可以用来引出动作对象，也可以与其宾语一起，组成介宾词组，充当动词的补语。朝：用在指人的名词、代词前，动词表示的动作一般是身体动作。如朝他笑、朝他点头、朝他挥手等。以免：主要强调避免发生不利的情况，语义比较重，多用在书面语中。以便：主要表示便于目的实现，前后两个分句主语可同可异，往往放在后一分句句首。以至：强调前面分句的情况程度很深，引起了后面的结果，且这个结果可好可坏。以致：只表示前面的原因引起后面的结果，而且这个结果是不好的或说话人不希望的。答案：题号答案说明根据前后逻辑，可以知道地域文化和历史发展的因素表示原因，所以第二个空中应用、两项的由于、因为连接。另外项的严格强调认真按照制度或标准办事，项的严重表示程度深，影响大，而这里主要表示这种情结程度很深。所以正确答案为。根据第一个空的语法结构，这里需要动词，只有项合适，第二空中项中驱使表示强迫人按照自己的意志行动。项中促使表示使事物发生某种变化，或使采取某个行动实现某个目的。项中促进表示使某物在原有基础上加速向前发展。所以促进用在这里合适。另外，最后一个空中，因而的前后分句主语可同可异，从而必须相同。由此合适。第二个空，项纯洁不用在动词的前边。项干净是形容词，也不能用在动词的前边，所以首先排除。第四个空，项的采用搭配的对象常为技术、方式、方法项使用常搭配的对象为人员、工具、资金等。句中兵刃是一种工具，所以正确答案应为。通过句意我们知道第三个空前后表示递进关系，我们依此将答案划定在、中。依据第四个空，保留强调留下来，使它不受损失。可以与建筑等一起使用。保管只能是具体的东西，不能与建筑搭配使用。所以应选。从第一个空，我们很难判断出答案。第二个空中，未免表示不能不说是，多用于否定某种过分的行为和情况，常含有不赞成、不同意的意思。避免表示想办法不让某事发生。不免表示不可避免，多用在已经发生的事。难免表示很难避免，可以用在是的中做谓语。所以应选。在第四个空中，充沛一般修饰精力这就验证了的正确性。根据第一个空，我们知道、、项的吸取、吸收、借鉴可以与优点搭配，所以排除项。另外，既又为关联词搭配。由此可选定。根据句意，第二个空可以排除选项。依据第三个空，我们知道这里不是强调静而是强调在孩子身后支持孩子，孩子不容易发现，所以排除项。最后一个空中，根据语法结构需要填形容词，所以项勇气在此不合适。所以选。第一个空，项的旅游后边不能带宾语，所以第一个空排除项。第二个空中，既常与也或者又搭配，所以只有项最合适，应选择。第一个空根据复句连词的搭配，我们判断、项中即使、就是可以与也搭配。依据第三个空，这里需要做谓语的动词，充实可以做动词，但是充分只能修饰名词。所以应选择。第二个空中，帮忙后边不能带宾语，先排除项，协助常用于工作、工程、任务等方面，项也可排除。第三个空中，否则与要不意义相同，但是否则可以与的话一起使用，而要不不可以。所以选择。要想在有限的时间内较好的学习要做好以下两点：一是，要充分课堂时间；二是要合理地分配学习要想在有限的时间内较好的学习要做好以下两点：一是，要充分课堂时间；二是要合理地分配学习要想在有限的时间内较好的学习要做好以下两点：一是，要充分课堂时间；二是要合理地分配学习要想在有限的时间内较好的学习要做好以下两点：一是，要充分课堂时间；二是要合理地分配学习要想在有限的时间内较好的学习要做好以下两点：一是，要充分课堂时间；二是要合理地分配学习要想在有限的时间内较好的学习要做好以下两点：一是，要充分课堂时间；二是要合理地分配学习时间。到达得到成果结果使用运用获得达到效果后果利用应用正确答案：正确答案：正确答案：正确答案：正确答案：正确答案：温和：常用来描写人的态度和言语。温柔：多用来描写女性的性格温和柔顺。灵活：常常修饰人的动作行为。灵敏：既可以修饰人，又可以修饰机器等。坚固：一般只用于具体的事物，表示事物结实，不容易损坏。比如建筑、桥梁等。牢固：可以修饰具体事物或者抽象事物。比如友谊、感情、知识等。合适：做形容词，不能带宾语，常用来形容衣服或鞋大小、颜色等搭配很好。也可以表示合乎情理，令人满意的意思。适合：做动词，一般需要带宾语。必须：副词，强调事实和道理一定要怎样。必需：动词或者形容词，表示一定要有的，不能缺少的。繁荣：多形容市场，也可以形容国家、社会以及经济、文化、科学等抽象的事物。繁华：多形容具体的城市、街面、集市等。美满：多用来形容家庭、生活、婚姻等。一般不用来做状语。圆满：做定语时，多形容答案、结局；可以用来做状语，多修饰完成、结束、成功等。达到：往往由抽象名词做宾语，常与目的、理想、水平、标准、高潮等搭配。到达：常常带处所宾语，比如山顶、机场、北京等具体的处所。喜欢：中性词，后边可以跟形容词，比如喜欢热闹等。另外，可以表示高兴、愉快的意思。喜爱：带有褒义色彩，后边一般都是具体名词做宾语。不止：意义与不单单相近，多指数量和范围的差别。不只：多用于口语中，意义与不但相近。出生：只能用于人，可以与表示时间、地点的词一起用。比如出生于北京、年出生。出身：指个人的早期经历或身份。比如教师出身、工人出身等。反应：表示人或动物受刺激后表现出来的行为或表现。常见的搭配有化学反应、动物反应、很大的反应。反映：表示把实际情况或意见报告给上级或相关部门，是主动的。而且这些情况意见多是不满的和批评的。常见的搭配有反映给领导、反映很强烈。制定：强调确定下来，它的宾语常为法律、方针、政策、规章制度多是不可更改的一些文件、政策等。制订：它的宾语常常为计划、方案、合同等，这些往往是可能更改的。过度：表示超过一定的限度，常常和兴奋、疲劳等搭配使用。过渡：动词，表示从一个阶段转入另一个阶段。权力：表示政治上的强制力量，或职责范围内的支配力量。行使权力的是国家及其行政机关。常见搭配有国家权力、权力机关、行使权力。权利：表示依法行使的权力和享受的利益，它与义务相对。常见搭配为人民的权利、受教育的权利、劳动的权利等。调解：表示使双方解决纠纷的意思。常见搭配有调解纠纷、调解矛盾等。调节：强调改变具体的数量或程度，使它更符合要求。常见搭配有调节温度、调节音量、调节速度等。开展：对象一般是抽象的事物，后边常带补语起来、下去常见的搭配有开展活动、开展运动等。展开：对象可以是抽象的，也可以是具体的。常见的搭配为展开谈判、展开进攻、展开竞争等。启事：做名词时，指公开说明某事的文字。常用在招聘启事、寻人启事等中。启示：表示启发开导，使有所领悟。做动词时不能带宾语。做名词时表示启发提示领悟的道理。报道：指通过媒体将新闻告诉大家。如报道消息、报道新闻。报到：表示向组织报告自己已经到了。如去学校报到、新生报到。物质：表示独立于人的意识之外的万物，可以指金钱、物品等具体的东西。物资：指具体的生产生活用品，不包括金钱。的控制感。喜欢坚苦称心爱好辛苦满意喜爱艰苦满足兴趣辛勤知足运用掌握符合使用把握适合采用了解一致应用理解相同答案：题号答案说明第一个空中，、项的喜欢和喜爱形近，有的考生会觉得答案可能是其中之一，但这里缺主语，、项的爱好和兴趣更合适。第二个空中，辛苦强调苦指感到劳累；辛勤强调勤指勤劳。根据句意，麻烦的人际关系是我们不想面对的事情，与它并列的也是不好的，所以选择辛苦更合适。答案应为。第二个空中，掌握常与知识、语言、方法等搭配，把握则不能与这些词搭配使用。了解强调知道事物的情况和过程，是感性的认识。理解强调明白为什么这样，是理性的认识。由此可以排除选项，第三个空中，由于项一致常用于与一致格式，项相同常用于与相同格式。所以、项也排除。神圣常修饰职业、事业、感情、使命；高尚常用来形容人的道德永平高，行为伟大，不平凡；高贵用于人时则指人的社会地位高、生活比较优越。崇高常可修饰敬意、声望、形象、威望、理想、事业、目标根据以上分析，这里应该选择项。根据第二个空，领导、指导的宾语都应该是人；率领一般用在正式场合，对象多为军队或政治团体。正确答案为。第一个空中，项的已经不合适，已经常放在主语的后边，所以排除项；依据第二、三个空判定答案有一定难度。第四个空中，项中适合后可带名词、代词或者动词；项中符合后只能带名词或名词短语；项合适为形容词，语法结构上不合，由此可判定答案为。从句意方面看，第三个空的、项不合适。再依据最后一个空，这里不需要社会各界对规定提意见，所以项不合适；应该是社会各界对规定产生了反应、回响。所以项合适。第一个空，项特色侧重于表达事物的优点，句中风沙大、干燥是不好的方面，所以首先排除项；第二个空中，根据句意需要表示缺乏，不够意义的词，所以项不合适；根据最后一个空，我们知道适时补充水分可以达到保养皮肤的功效所以这里需要表示目的关系的词，根据这些，我们判定项最合适。第一个空，项的贵重和项的名贵多用于形容具体的物品，句中的生命不是物品，所以首先排除。另外第二个空中，项之后常用在别的词后边，时间起点非常清楚；项后来的时间起点比较模糊，不能直接用在别的词语后边，句中有选择可以作为时间起点。所以正确答案应为。通过第三个空，我们知道打败、打倒不与不幸搭配，所以排除第四个空，项的度过的对象一般是时间；项的渡过的对象一般是空间。所以项应为正确答案。根据第一个空，创立表示初次建立某种组织、结构，或者理论、学说等，多是抽象的。创建可以和理论、政权、学校、文化等搭配。创作一般和文艺作品搭配。创造多和历史、奇迹、记录、文化等搭配。由此可以判断，只有创造合适。所以为正确答案。中国古代天文学之所以发达，首先是由于帝王们认为天象直接联系着皇家的。而历法准确与否则被看做一姓王朝是否顺应天意的。其次中国古代农业立国，而农业的发展与天文历法命运标志以密不可分前途现象据大有可为统治象征按根深蒂固权力反映凭举世闻名大纲样题题正确答案：漠不关心【释】形容态度冷淡，毫不关心。【例】她对你的事情漠不关心。不言而喻【释】不用说就能明白，形容道理非常明显。喻：了解，明白。【例】通过三个月的努力，终于取得了成功，那种喜悦是不言而喻的。无所作为【释】没有做出任何成绩，常常用来形容工作中安于现状，缺乏创造性。【例】如果长期压制孩子的独立愿望，他就可能成为一个处世消极，无所作为的人。不以为然【释】不认为是对的。表示不同意或者否定。然：对；不错。【例】老师批评了他，可是他却不以为然。妇孺皆知【释】妇女、儿童全都知道。形容大家都知道。旨：都。【例】三国时的诸葛亮是一个妇孺皆知的人物。众口一词【释】所有的人都说同样的话。【例】所有收入高的人众口一词地认为他们成功的主要原因是敬业。尽人皆知【释】人人都知道。尽：全部，所有。【例】吸烟有害健康，这是尽人皆知的事实。众口难调【释】本指吃饭的人很多，很难适合每个人的口味。比喻不容易使所有的人都满意。【例】他很聪明，尽管众口难调，但是他总可以找到一种万全的方式来解决所有问题。家喻户晓【释】每家每户都知道。形容人人皆知。喻：明白。晓：知道。【例】这件事情家喻户晓。众说纷纭【释】形容有各种各样的说法。【例】历史学家对这段历史的真相众说纷纭。微不足道【释】指非常微小，不值得一提。常用来形容意义、价值等小得不值得一提。【例】做这点微不足道的好事不算什么我们还要继续学习助人为乐的精神。半途而废【释】指做事不能坚持到底，中途就停止，有始无终。【例】我们无论做什么事情，都不应该半途而废。层出不穷【释】表示接连不断地出现，没有穷尽。层：重复。【例】如今儿童上网已成为大趋势，但儿童上网存在的问题层出不穷。名副其实【释】名声或者名义和实际不符。【例】这是一座名副其实的石头城：城墙是石头砌的，房子是石头筑的，街道是石头铺的。无穷无尽【释】没有穷尽，没有限制。【例】劳动人民具有无穷无尽的智慧。兴高采烈【释】形容兴致高，情绪热烈，精神饱满。【例】同学们兴高采烈地玩儿了很多游戏。兴致勃勃【释】常形容非常有兴趣，兴头很足。【例】全班同学都在兴致勃勃地讲他们假期旅行途中发生的事情。争先恐后【释】争着向前，唯恐落后。【例】在运动会上，各班同学都争先恐后，奋力争先。举世瞩目【释】全世界的人都注视着。比喻事关重大。【例】改革开放以来，中国取得了举世瞩目的成就。津津有味【释】指吃得很有味道或者谈得非常有兴趣。【例】老师的课讲得很好，同学们都听得津津有味。锲而不舍【释】雕刻一件东西，一直刻下去不放手。比喻有恒心，有毅力。锲：雕刻。舍：停止。【例】学习汉语要有锲而不舍的精神。络绎不绝【释】形容行人车马来来往往，接连不断。【例】上海南京路步行街上，来自全国各地的游客络绎不绝。一丝不苟【释】指做事的时候认真细致，一点儿也不马虎。【例】我们在学习上应该有一丝不苟的精神。后顾之忧【释】泛指来自后方的或家里的忧患。【例】这项政策解除了那些没有找到工作的毕业生的后顾之忧。安居乐业【释】指安定愉快地生活和劳动。【例】政府正在为人民群众安居乐业、生活幸福创造良好的环境。相辅相成【释】指两件事物互相配合，互相辅助，缺一不可。【例】对于学生来说，学习和复习，是掌握知识和巩固知识的两个方面，相辅相成，缺一不可。当务之急【释】当前任务中最急切要办的事。【例】对于公司来说，培养中青年人才是当务之急。斩钉截铁【释】形容说话或者行动坚决果断，毫不犹豫。【例】他说话总是斩钉截铁，没有商量的余地。画蛇添足【释】比喻做了多余的事情，不但没有好处，反而不恰当。【例】这部电影前半部分很不错，但是后半部分让人觉得有些画蛇添足。答案：题号答案说明根据最后一个空，我们知道项安居乐业表示安定愉快地生活和劳动。项称心如意表示心满意足，事情的发展完全符合心意。常见搭配是使心满意足感到心满意足。项家喻户晓表示家家户户都知道。常与某件事或者某个人搭配。项无能为力表示使不上劲或没有能力去做好某件事情、解决某个问题。根据句意，这里表示社会稳定，老百姓能过上好生活，所以项最合适。项中当务之急表示当前任务中最急切要办的事。项雪上加霜比喻接连遭受灾难，损害愈加严重。项急功近利表示急于求成，贪图眼前的成效和利益。项后顾之忧表示来自后方的忧患。从句意上，首先排除、两项，另外，根据第一个空，常用据与了解搭配使用，所以项最合适。项中，浅尝辄止表示略微尝试一下就停下来，指不深入钻研。项半途而废指做事不能坚持到底，中途停止，有始无终。项无精打采形容精神不振，提不起劲头。项无动于衷表示心里一点儿也没有触动。指对应该关心、注意的事情毫不关心，置之不理。根据句意，再加上第三个空，我们知道只有与才经常搭配，所以应该选择。项络绎不绝形容行人车马来来往往，接连不断。项川流不息形容行人、车马等像水流一样连续不断。项断断续续表示时而中断、时而继续。项争先恐后表示抢着向前，唯恐落后。根据第一个空后边的车辆来来回回可判定、项合适。第四个空中，根据语法结构，这里需要动词，所以享受更合适，因此选择。项一尘不染现在泛指丝毫不受坏习惯、坏风气的影响。也用来形容非常清洁、干净。项干干净净和项一干二净都表示非常干净。项一清二楚形容非常清楚明白。根据第一个空，排除项，根据第四个空，知道这里表示原因，所以选择。项层出不穷表示接连不断地出现，没有穷尽。项无穷无尽表示没有止境，没有限度。项不可枚举表示不能够一个个地列举。形容数量、种类极多。项微不足道表示微小得很，不值得一提。指意义、价值等小得不值得一提。根据句意，我们知道，关于人参的传说故事数量应该是有限的，而且是已经存在的，所以应该选择。第一个空，项极目远望指尽力向远处眺望。项举目远望表示抬起眼睛远望。项美不胜收表示美好的东西很多，一时看不过来。项琳琅满目也表示美好的事物非常多。根据句意，应该是表示站在上海东方明珠塔上，可以看到外滩的建筑、南浦大桥等等，所以、项与句意相符。根据第二个空，项一马平川指广阔的平原。项的尽收眼底表示都看到了。根据句意，我们判断最合适。项中费劲脑汁表示用尽脑汁，形容思考非常多。项中煞费苦心形容费尽心思。项中小心翼翼形容非常谨慎，一点也不敢疏忽。项中千方百计表示想尽或者用尽一切办法，在句子中常放在动词的前边。由此可排除、项。第三个空，选项敬爱的对象一般为上级或者长辈，所以可以排除答案为。项的无能为力和项的无可奈何表示没有办法。项事半功倍指做事方法正确，因而费力小，收效比较大。项事倍功半表示工作费力大，但是收效小。依据句意，我们可以知道为正确答案。第一个空，从句意方面看，项日新月异表示每天都在变化，变化非常快。句中布达拉宫的宫顶不可能每天都发生变化，且变化很快，所以首先排除项。项名副其实表示名声或名义和实际相符。常在句中出现表示名声的词以及实际情况的词。句中没有提到别人对布达拉宫的评价，所以项用在这里也不合适，应当排除。第三个空，项的记号是具体的事物，是为引起注意，帮助记忆做成的记号。根据句意用在这里不合适。布达拉宫不是为了帮助记忆做成的记号，因此排除项。所以正确答案应为。每个人都有的向往，但人的一生，注定是不可能完美的。你也许有着豪情壮志，不愿意甘于人后，但生活并不一定你设计的轨道运行的。每个人都有的向往，但人的一生，注定是不可能完美的。你也许有着豪情壮志，不愿意甘于人后，但生活并不一定你设计的轨道运行的。每个人都有的向往，但人的一生，注定是不可能完美的。你也许有着豪情壮志，不愿意甘于人后，但生活并不一定你设计的轨道运行的。每个人都有的向往，但人的一生，注定是不可能完美的。你也许有着豪情壮志，不愿意甘于人后，但生活并不一定你设计的轨道运行的。每个人都有的向往，但人的一生，注定是不可能完美的。你也许有着豪情壮志，不愿意甘于人后，但生活并不一定你设计的轨道运行的。每个人都有的向往，但人的一生，注定是不可能完美的。你也许有着豪情壮志，不愿意甘于人后，但生活并不一定你设计的轨道运行的。美丽美观既然虽然依据依照良好美好即使尽管根据按照正确答案：据观察据我这段时间的观察，发现她没什么实际工作能力。据了解据记者了解，今年液晶电视销售形势十分喜人。对有益对有害锻炼身体对健康有益。抽烟对身体有害。对感兴趣他对中国历史非常感兴趣。为担心我在这儿一直很好，不用为我担心。向学习她学习很认真，我们都应该向她学习。向问好请代我向你的父母问好。就而言就投篮技术而言，我们队比你们队强很多。就来说就他的语言功底来说，全系没有一个人能比得过他。对来说对我们来说，汉字不算太难。拿来说拿产品质量来说，最近有了很大的提高。以为我们都要以他为榜样，努力做好自己的本职工作。跟有关研究表明肥胖跟一个人吃饭速度有关。与相比今年报名考研的人数与去年相比，下降了一些。依看之见依我看，完全没有必要这么做。依我之见，你能胜任。根据的需要我们应该根据自己的需要，选购适合自己的数码相机。经批准经上级部门的批准，这个学校恢复使用原来的校名。受欢迎游乐园非常受孩子们的欢迎。所十动词你所谈到的问题，我们都很感兴趣。动词十于安娜年毕业于北京大学。动词十自他来自中国。并列关系并列关系既又这家饭馆的菜既便宜又好吃。又又这个孩子又聪明又可爱。一边一边孩子们喜欢一边看电视一边吃饭。一面一面他一面接过我的包，一面握住我的手说：欢迎，欢迎。不是而是这本书不是你的，而是我的。一会儿一会儿我们俩一会儿用汉语聊天，一会儿用英语聊天。选择关系选择关系或者或者今年暑假我或者去学车，或者去旅游。要么要么你要么今天去，要么明天去。是还是你是去长城还是去故宫不是就是下课以后，我不是去图书馆就是回宿舍。宁可也不我宁可在家睡觉，也不陪他去买东西。与其不如我与其在家睡觉，还不如陪他去买东西。递进关系不但仅而且这个孩子不但很聪明，而且学习非常努力。不但不反而他不但不感谢我，反而还责怪我。甚至他不但认识我，甚至还知道我住在哪儿。再说这家饭馆的人太多，再说也太贵了，我们还是去别的饭馆吧。转折关系转折关系虽然但是虽然我很累，但是我非常高兴。但是可是这双鞋质量很不错，可是价钱有点贵。条件关系条件关系只要就只要明天不下雨，我就去长城。只有才只有他来了，我才能离开这里。无论都无论刮风下雨，我都会按时去上课。不管都不管你去不去，我都会去。除非否则除非有人开车送我去，否则我不会去。除非才除非有人开车送我去，我才会去。假设关系假设关系如果就如果明天不上课，我就去长城玩儿。要是就要是你现在有空儿，就和我一起去书店吧。假如假设就假如假设他们不愿意参加，就不要强求他们了。的话，就明天不下雨的话，我就和你们一起去长城。即使也即使明天下雨，我也会按时上课。就是算也就是算你不让我去，我也会去。哪怕也哪怕下大雨，我也会按时上课的。再也今天再累，我也要坚持把工作完成。因果关系因果关系因为所以因为他有事，所以他今天不能来参加你的生日晚会。由于因此由于他准备得很充分，因此他演讲得非常精彩。因而你努力不够，因而学习退步了。从而他们改进了学习方法，从而提高了学习效率。于是爸爸来中国工作，于是我和妈妈也来了。之所以是因为他之所以成绩非常优秀，是因为他一直都很努力。目的关系目的关系为了为了学好汉语，我来中国留学。是为了我来中国留学，是为了学好汉语。以便我要多和中国朋友聊天，以便提高我的汉语水平。省得免得麻烦您把这张地图带给他，省得我再跑一趟。我再详细说明一下，免得引起误会。以免请不要携带危险品，以免发生意外。答案：题号答案说明第二个空中，我们知道常用搭配为既也、既又所以排除。依据第三个空，项不是就是表示选择关系，二者必有其一。项不是而是否定不是后边的内容，强调而是后边的内容，根据常识，我们知道这里不应当是表示选择关系，所以正确答案应为。第二个空中，常用搭配为依据根据改编排除。根据第三个空，项拥有常搭配的对象为健康、知识、权利、土地、资源、财产等，而项具有搭配的对象常为意义、信心、能力、特点、水平等，句中动漫思维是一种能力，所以应为正确答案。第一个空，不管与内容不符，排除。最后一个空，根据逻辑关系，这里需要引导表示原因的连接词，所以排除应该选择。最后一个空，、、都可以与都搭配，构成无论不论不管都排除根据第三个空，由于表示转折关系的词，只有却可以放在主语的后边，所以为正确答案。因为最后一个空只有项的欢迎可以与受搭配，所以选择。在第一个空中，值得后边应该接动词，形容词忠实和忠诚排除，答案在和之间选择。第二个空中，薪水、工资和工钱都太具体，指的是工作后得到的金钱，而回报既包括物质上的，又包括精神上的，更符合本题的主题。因此才是正确答案。最后一个空中，只有项的据可与介绍搭配，所以选择。第一个空，根据与连词但的搭配，我们可以排除、选项。第二个空，项守株待兔原比喻想不经过努力而得到成功的侥幸心理。现也比喻死守狭隘经验，不知变通。项东张西望表示到处看。根据句中等待一词，守株待兔与它意义相符，所以应该选择。根据第二个空，以闻名是固定搭配，所以选择。根据第二个空，我们知道从和自都可以引导时间词，所以排除、根据第三个空，这里需要动词，所以排除项，选择。大研古城是一座人文的小城，明亮的阳光下，总会有步履的上了年纪的纳西老人悠闲地踱步，他们身着年代的靛蓝色衣服，头戴红军时期的八角帽，哼着一叫纳西净地的歌曲，对眼前身后猎奇的目光、不屑一顾。慢慢悠久支理所当然缓缓古代个理直气壮缓慢遥远首视而不见迟缓漫长篇喜闻乐见正确答案：一笔钱他最近赚了很大一笔钱。一场误会这件事只是一场误会。一口流利的汉语他可以说一口流利的汉语。一片笑声他说得比较简短，但他举的例子都非常生活化，引来听众的一片笑声。一门心思他又到图书馆借来一些相关的书，什么也不顾，就一门心思地钻研起来。说一顿他莫名其妙地被领导说了一顿，所以他非常生气。一系列问题这件事引发出来了一系列问题。一起事故上个月这里发生了一起交通事故。一部电影今天新上映了一部电影，我们一起去看吧。一番话他昨天说得那一番话非常有道理。一项服务他们公司最近推出了一项服务，这项服务受到老百姓的欢迎。一段时间经过一段时间的交往，我觉得他是一个非常好的朋友。一则消息今天我在网上看到一则消息，这则消息让我非常感动。一面旗轮船的桅杆上挂着一面国旗。一股味道房间里飘出一股奇怪的味道。答案：题号答案说明一笔钱收入一则条消息一面旗一口流利的汉语一起交通事故一番话一项调查一枚金牌硬币一部电影一扇窗以前创办出名曾经创造闻名已经创立有名过去建立著名生好作业。必需精细按时必要精致准时必须精心及时务必精美定时不免其实特色难免实际特点未免实在特点避免真实特征答案：题号答案说明第一个空，项失望常用来表示对某个人或者某件事没有信心，而句中没有出现某个人或者某件事，因此用在这里不合适。所以应首先排除。第二个空，这里动词支配的对象是往事那么是已经发生的，这里需要回头看这些往事，所以项记忆用在这里不合适，当排除。第三个空，我们从整句话的逻辑关系来看，这里是表示因为回忆往事，所以产生了一种享受感，是因果关系，不是递进关系，所以排除项，因此正确答案为。第二个空中，历史只能创造不能创办、创立或建立。第三个空中，闻名于世是固定搭配，所以只有正确。第一个空，项必需和项的必要不能用在动词前边，句中做为动词，所以首先排除。第二个空，项精心我们从构词可以看出，它用了心可以推测它应该与人的行为有关。项精美多形容东西的外观。句中设计好点拨是教师的行为，所以应该选择。第一个空中，根据上下文我们知道这里强调烹调技法和火候运用的关系。而项亲密形容人与人之间的关系，项亲切形容人的语言、笑容、态度和气而友好。所以、项不合适。项后果多用来指坏的结果，所以排除项，因此正确答案为。第一个空中，《茶馆》是一部著作，所以、项正确。根据第三个空，项展示表示清楚地摆出来，明显地表现出来；项展望表示对事物发展前途的预测。所以根据句意，这里正确答案应为。根据句意，这里是去别人家做客，所以、项符合语境。第四个空，项及时的时间是随着事件的发生来确定的，表示在适当的、最需要的时候项临时表示临到事情发生的时候，事先没有预计到的。由此可以判断应为正确答案。第一个空，项伤害中有伤我们从构词可以知道这个词应该用在与有生命的东西有关的情况。句中不涉及有生命的东西，所以首先排除。第二个空，项办理的对象常为业务、手续、签证等，用在这里不合适，所以排除项。第四个空，项保卫常搭配国家、祖国、和平、自由等词，用在这里不合适，当排除，所以正确答案应为。第一个空，项收拾的对象常为房间、行李等，项清理的对象常为没有用的东西；根据句意，用在这里不合适，所以首先排除。第二个空，项惋惜针对的对象常为人的不幸遭遇或事物的意外变化。项可惜表示为东西的丢失或损坏感到遗憾。从句中我们知道这里是《青囊经》没能流传下来，丢失了，所以项用在这里最合适，正确答案为。项唯命是从表示是命令就服从，不敢有半点违抗。含贬义。项百依百顺表示什么都依从，形容一切都顺从别人。项俯首帖耳形容卑屈驯服的样子。项称心如意形容心满意足，事情的发展完全符合心意。根据以上分析，正确答案应该为。第二个空，项的变化后边不能再带宾语，所以用在这里不合适，当首先排除项。再根据最后一个空，项的幻想和空想都是不可能实现的想法；当排除。因此正确答案应该为。第一个空，项以后和项之后常直接用到别的词语后边，时间起点非常清楚。项然后是连词，主要表示某一动作或者情况发生后，接着发生另一动作或者情况；项后来时间起点比较模糊，不能直接用在别的词语后边。根据以上分析，首先排除、项。第三个空中项探索搭配的对象常为奥秘、真理、原因、本质、人生道路等。用在这里不合适，所以应该选择。第一个空，根据句意可以首先排除、项。根据第二个空，项其实表示在真实的情况中；项实际表示真实的，常搭配为实际上强调真实情况。所以应该选择。第一个空，句中的说出暗示我们这种情感应该是在心里的，而且是可以用语言表达出来的；项表情表现在面部，所以应首先排除。第二个空，项高兴不能用于对高兴所以也应该排除。第三个空，项完全是副词，不能修饰名词，所以当排除，因此正确答案为。从语义方面看，第一个空，项智力常是指某个人的情况，句中是来说明劳动人民的情况，所以智力用在这里不合适，当首先排除；从句法方面看，第一个空与血汗构成了并列结构，所以第一个空也应该是名词，而项聪明一般做形容词，所以当排除项。第二个空，项的这时如果说明过去的情况，句中这时前应有某个准确的时间点，而句中没有找到这样的时间点，所以排除项。因此正确答案为。第三个空，项交换宾语多为具体物品，用于抽象事物时仅限于看法、意见等；项交流多用于抽象事物；项交际指个人之间进行的社交活动，比较概括抽象，一般不用于具体的、确定的人或团体之间；项交往多指比较具体的联系和接触，是人与人之间的互相来往。句中厨艺是抽象的事物，所以应为正确答案。第一个空，项同意常表示某人答应别人的要求，句中是老年人的身体所以项用在这里不合适，当首先排除。第二个空，项适应常做动词，放在名词的前边，搭配对象为环境、气候、工作等，这里用在动词照料前边，因此不合适，当排除。项适合也做动词，后边常带动词结构或者名词，所以用在这里也不合适。因此正确答案应为。第二个空，项经历表示亲眼见过或亲身经过什么事；、、项都可以跟表示时间的词连用。第四个空，项精美多修饰建筑物、食品、工艺品、服装、包装、礼品等，所以用在这里不合适，排除项。第一个空，项维护常表示维持事物良好的状态，使其不受破坏，多指国家安全、社会秩序、道德等，所以应该排除，因此正确答案为。最后一个空，项称心如意表示心满意足，事情的发展完全符合心意。项雪上加霜比喻接连遭受灾难，损害愈加严重。项如虎添翼比喻强有力的人得到帮助变得更加强有力。项雪中送炭比喻在别人急需时给以物质上或精神上的帮助。根据句意，可以排除、项。根据第四个空，项完善指使事物变得齐全、良好；项善于表示特别会做某事。所以正确答案应该为。第一个空，这里需要动词，项超级是形容词，首先排除。根据第三个空，项花费表示正常用掉资金；项消耗表示不正常地用掉资金，是损失；项消费是指为了生活或生产的基本需要用掉金钱或物品，所以排除项。根据第二个空，项培养的对象往往用于人，所以排除项，正确答案为。根据第二个空，这里需要名词，、项的盼望和渴望只能做动词，所以首先排除。根据第四个空，后边有补语到如果用项需求时，只能带宾语，不需要有补语到而追求则可以带补语到因此正确答案为。曹操得到一只大象，很想知道这只大象到底有多重。官员们议论纷纷，发表自己的意见。有人说，。可是怎样才能造出比大象还大的秤呢有人说，把它砍成小块儿，然后再称。可是把大象杀了，知道重量又有什么意义呢大家想了很多办法，可是都行不通。就在这时，曹操的小儿子曹冲对父亲说：爸爸，我有个办法可以称大象曹操一听，连连叫好，立刻安排人准备称象，并且让大家都过去观看。大家来到河边，看见河里停着一只大船。曹冲叫人把象牵到船上，等船身稳定时，他就在船舷与水面齐平的地方，画了一条线。然后，曹冲再叫人把象牵到岸上来。之后，他把大大小小的石头，船身就一点儿一点儿往下沉。等船上的那条线和水面再次平齐的时候，曹冲就叫人停止装石头。官员们都睁大了眼睛，。他们连声称赞：好办法好办法这时候，谁都明白，把重量加起来，就知道这头大象有多重了。曹操得意地望着众人，心里想：你们还不如我的这个小儿子聪明呢一块儿一块儿地往船上装制造一个巨大的秤来称只要把船里的石头都称一下然后他就把办法告诉了曹操这才弄清了是怎么回事儿大纲样题答案：、、、、生命在海洋里诞生绝不是偶然的，海洋的物理和化学性质，使它成为孕育原始生命的摇篮。我们知道，许多动物组织的含水量在以上，而一些海洋生物的含水量高达。水是新陈代谢的重要媒介，没有它，体内的一系列生理和生物化学反应就无法进行，。因此，在短时期内动物缺水要比缺少食物更加危险。水对今天的生命是如此重要，它对脆弱的原始生命，。生命在海洋里诞生，就不会有缺水之忧。水是一种良好的溶剂。海洋中含有许多生命所必需的无机盐，如氯化钠、氯化钾、碳酸盐、磷酸盐，还有溶解氧，原始生命可以毫不费力地从中吸取它所需要的元素。水具有很高的热容量，加之海洋浩大，任凭夏季烈日曝晒，冬季寒风扫荡，。因此，巨大的海洋就像是天然的温箱是孕育原始生命的温床。阳光虽然为生命所必需，但是阳光中的紫外线却有扼杀原始生命的危险。水能有效地吸收紫外线，。这一切都是原始生命得以产生和发展的必要条件。生命也就停止更是举足轻重了它的温度变化却比较小水是生物的重要组成部分因而又为原始生命提供了天然屏障正确答案：、、、、一股红潮从东方卷起，黎明的东方即刻染成了半天血色。这可不是旭日东升时烧红的彩云，这是一场人类与动植物的大劫难森林起火啦起火啦听到这样的呼喊，我用心惊肉跳来形容一点也不过分。惊慌失措。大火发起狂来，一夜之间就可使千万株大树化成灰烬，谁说不怕那才是说瞎话。水火无情谁敢说个不字我刚到林场两天，在睡梦中听有人喊：森林起火啦我如被烫了一样跳起，听到森林武警和护林民兵的紧急集合哨在黎明的山林里嘟嘟吹响远处的烟尘笼罩了森林，近处的大火吞噬着森林。山火奔走的脚步声，在森林大火迅速燃烧中，几乎所有的野兽和家畜家禽，在火中丧生。可是，有一桩奇事让人们吃惊不小。人们看到狼在嚎叫中集结。集结成群后，一只大红公狼带领大伙，当时人们误以为，它们有可能是感到末日来临，用集体自杀的壮举到火神安排的天国里去。然而，大火过后人们看到，都在大火中变成了焦尸，唯有狼群在烈火中逃生。它们只是毛被烧短了，蹄蹄爪爪烧伤了一些。这时人们才领悟到狼的智慧。都是在大火追逐下顺风而逃火警会使所有的人目瞪口呆顶风逆火而奔向大火燃烧的火场如同狂风卷大旗呼啦啦地作响许多野兽家畜和惊慌而乱跑的人们大纲样题正确答案：、、、、答案：作为普通人，可能没人反对环保，可许多并不反对环保的人实际上也没为环保做过什么。于是，下面的状态并不会受到谴责，良心也坦然。我没有把洗澡的水存起来冲厕所，我也没有把淘米的水用来洗菜，因为我付水费了。我在办公室或者在家里用纸从没考虑到两面利用，仅仅因为我用的那些纸都是免费得来的，总不能给人家写信或者投稿都用反面已经用过的废纸吧，这是礼貌问题。我认识一个人，他在用水方面是个地地道道的吝啬鬼。他把洗澡水用来冲厕所，把洗菜的水用来洗别的菜。有一次他对我说，我知道这也许帮不了什么忙，我知道我节约的这么点水还抵不上一个公共场合坏水龙头一刻钟流失的水，中国太大了，我甚至不能在公共浴池制止那些让淋浴没完没了冲洗自己的人，。我想的是我一天省下的水至少能让一棵小树成活。于是，所有的树木在我这儿都变得具体了，我和它们之间也有了联系。当我看着它们的时候，我就很幸福，这幸福的感觉又会给我新的力量，坚持做下去。他的理解打动了我，倒不是他做的事有什么特别的意义，他的境界已经让我美慕。有时也是为了好看这么做也没什么不妥但他能让自己从中获得安慰我知道我根本管不了那么多可我还是愿意尽我所能节约一点水正确答案：、、、、有一次，苏东坡的朋友张鹗拿着一张宣纸来求他写一幅字，而且希望他写一点儿关于养生方面的内容。苏东坡思索了一会儿，点点头说：我得到了一个养生长寿古方，药只有四味，今天就赠给你吧。于是，东坡的狼毫在纸上挥洒起来，上面写着：一曰无事以当贵，二曰早寝以当富，三曰安步以当车，四曰晚食以当肉。这哪里有药张鹗一脸茫然地问。苏东坡笑着解释说，养生长寿的要诀，全在这四句里面。所谓无事以当贵是指人不要把功名利禄、荣辱过失考虑得太多，随遇而安，无事以求，这比富贵更能使人终方食、未饱先止代替对美味佳肴的贪吃无厌。他进一步解释，饿了以后才进食，虽然是粗茶淡饭，如果饱了还要勉强吃，即使美味佳肴摆在眼前也难以下咽。苏东坡的四味长寿药实际上是强调了情志、睡眠、运动、饮食四个方面对养生长寿的重要性，这种养生观点即使在今天仍然值得借鉴。并非就能使你长寿如能在情志上潇洒大度比获得任何财富更加宝贵但其香甜可口会胜过山珍多运动才可以强健体魄和通畅气血正确答案：、、、、答案：年月，利比里亚商人哈桑在挪威买了万吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了吨。哈桑回想购鱼时他是亲眼看着鱼老板过秤的，一点儿也没少秤啊，没人动过鱼，那么这吨鱼上哪儿去了呢哈桑百思不得其解。后来，这桩奇案终于大白于天下，。地球重力是指地球引力与地球离心力的合力。地球的重力值会随地球纬度的增加而增加，赤道处最小，两极最大。同一个物体若在两极重公斤，拿到赤道，就会减少公斤。挪威所处纬度高，靠近北极；利比里亚的纬度低，靠近赤道，。哈桑的鱼丢失了分量，就是因为不同地区的重力差异造成的。也为年墨西哥奥运会连破多项世界纪录这一奇迹找到了答案。墨西哥城在北纬不到度、海拔米处，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子米、米、米、接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，年也因此成为奥运会史上最辉煌的年代之一。地球重力的地区差异比一般城市远离地心米原来是地球的重力偷走了鱼归途中平平安安地球的重力值也随之减少引自《新》正确答案：、、、、倘若你到海边旅行，一定会被湛蓝湛蓝的大海所吸引。你会知道，海水又苦又咸，含有大量的盐分。大海是储藏食盐的宝库。食盐也大量地蕴藏在内湖、岩井和矿石中，因此，盐的种类很多，有海盐、池盐、井盐和岩盐等几种。食盐，学名叫氯化钠。氯化钠是一种什么样的东西呢我们拿它和明矾、冰糖比较一下就会明白了。如果我们用小锤子砸盐粒，它仍旧是白色的立方体。而明矾却不一样，在没有受到潮解时，它虽是晶体，却不是白色的，而是半透明，不是立方体，而是成八面体。由于它吸水性强，在空气中也会自然潮解，变成粉末状。食盐和冰糖都是固体，这是它们的相同之处。但是它们也有不同的地方，我们只要用舌头尝一下就能分辨了：冰糖是甜的，而食盐都是苦咸的。就其一般性状来说，食盐味咸，是一种白色的立方体型晶体。食盐尽管不像冰糖那样受人欢迎，但是，正常情况下，人们每天早上的咸菜，中午的菜和汤，晚上的饺子、面条，都要加进适量的食盐，食盐起着调味作用。但是，更重要的是人体每天必须补充一定的盐分。由于地壳的变化即使不用小锤子敲击使食物的味道更加鲜美不管砸成多么小的颗粒它的用途却是十分广泛的正确答案：、、、、答案：答案：上文主要讲的是中国古代建筑讲究对称美，而苏州园林并不讲究对称，空格下文是对苏州园林的这种不对称性的进一步举例说明，根据下文中的绝不会可以推出苏州园林有时候是在刻意回避这种对称性，即故意避免选项的语义与之吻合。根据下文对称的建筑是图案画而园林是美术画可知，这里作者是以画为比喻来进一步说明苏州园林与古代其他的对称的建筑之间的不同，故选。这里讲的是苏州园林中假山的堆叠无疑堆叠假山首先要有基本的技术，将石头堆叠起来，进而根据下文中对假山的描写，以及对设计师和匠师们的称赞可以推出，苏州园林中的假山更像是一个艺术品，故选。这里说的是桥梁，下文为那就一座一个样首先根据那就可以推出上文很有可能是一个假设句，很容易便可选出正确答案且中两座以上的桥梁与一座一个样也可以在语义上对应起来。这里讲的是石岸根据上文很少有齐整的石岸下文一定是一个与之相对的成分，而选项中的高低屈曲任其自然正对应了不齐整。上文讲到台湾与大陆隔着台湾海峡相望而下文就可以隐隐约约地望见岛上的高山和云朵正是对这种相望的进一步说明，而选项正指出了相望的地点，此题需要考生对中国的地理有一定的了解。这里主要讲的是台湾岛上的山脉，根据下文的西部为可知作者主要从方位空间上来介绍台湾岛的山脉分布，而选项的中间与西部相对应，且选项的内容也是山脉，故为正确答案。这一段上文主要在讲台湾岛的地形，根据下文的其余为山地可推知空格处的内容可能是台湾岛上其他地形的分布情况，而选项正是说明全岛有有三分之一的地方是平地既有数量成分又有地形因素，故为正确答案。这里上下文主要在讲台湾的气候情况，选项中只有选项与气候有关。文章最后一段讲的是台湾岛上的蝴蝶，且空格的上文具体在讲蝴蝶的品种，而选项也与品种相关，且其中与前面的有字句刚好可以搭配。上文提到这棵树很珍贵，但同时指出它珍贵并不是指它的经济价值，显然在香港人的心目中这棵树还意味着更多的东西，由其老我们可知这棵树年龄大，历史长，正是这种历史的积淀使得香港人对其产生了感情，选项正道出了这棵树的可贵之处。根据上文可知，香港人要求建筑商在建楼的时候不但不能损坏这棵树，还要精心保护它，因此选项正确。这里介绍了太谷大厦建设者的计划，根据上面的描写，计划是将大厦建在被掏空了的大树的下面，看上去亦即树是长在大楼上的，故选项与计划所描述的效果最为接近。上文写了花盆的造价昂贵，且这个花盆又是用来保护大树的，显然这是最昂贵的保护措施了选项正是此意。这里太谷大厦已经建成，大楼与大树融为一体，是一片人们喜爱的自然景色，因此这里对当地人来说就像是一座公园，选项是对楼顶精致的一种概括。从上下文来看，这里讲述的是张云在一个下雨天的早上开吉普车去森林里干活，且下文表明他已经到达目的地，再看五个选项，只有选项的内容与开车相关，且说明车已经到达路的尽头，跟上下文衔接自然，故为正确答案。上文说松树弯成了一张弓下文则说松树重重地压在张云的右腿上表明后者跟前者相关，通过一张弓我们可以猜测松树是如何压到张云腿上的，即反弹因为反弹是弓的一个属性，且符合这里松树压人的情况，故选项为正确答案。这里根据上下文可以推断出他是想用手里的断斧柄把躺在不远处的电锯移到自己手够得着的地方而选项描述的正是这个过程，故为正确答案。根据上下文，张云发现不能继续用锯子锯树，因为巨大的压力随时会把锯条卡住那为什么会有巨大的压力呢，这很有可能是空格处应有的内容，选项则解释了这个原因，由于是因果关系的一个重要标记。在试过各种办法之后，根据下文我们知道张云最后选择了自己截肢，这显然是不得已而为之，也是他当时的唯一出路。故选项正确。从上文人可以学会感官的享乐可以推出，全句是一个转折句，下文中会出现一个转折关联词，且还有一个与感官的享乐相对的成分，下文中只有选项符合要求。上文在讲人们只是喜爱回味幸福，而正在经历幸福的时候往往又会忽略，步履匆匆忙这忙那，根据语义我们可以推断选项为正确答案。这里紧接着上文你不要总希望轰轰烈烈的幸福否定了一方面，下文必然要指出真正的幸福到来的方式，与轰轰烈烈相反，那肯定是悄悄地到来，故选项正确。这里需要根据下文在很高的天际闪烁红色的光芒来选择答案，本文讲的是幸福，所以这里显然讲得不是幸福本身，作者在使用打比方的论述方法，而选项中的信号弹跟闪烁红色的光芒语义最为契合，故为正确答案。通过下文熠熠夺目可知这里又在通过打比方的手法对幸福进行论述，而该形容词与红宝石搭配最为得当，且一粒粒与上文中作者所列举的种种幸福相对应，故选项为正确答案。根据上文中然而、又等关键词可知，这只虫子在跌落了之后并没有气馁，而是选择了继续往上爬，故选项为正确答案。第二个人的观点是不能一味蛮干，要学得聪明一点故选项正确。这是第三个人在阐述问题，即前面两个人的见解和判断截然相反与此相对应的则还有得到的启示迥然不同故选项正确。根据上下文，这是在解释第三个人的疑问，大概的观点就是由于两个人看问题的角度不同，所得到的结论也就不同。这里与第三段开头的问题是相对应的，第三段开头先问两个人的见解和判断截然相反再说得到的启示迥然不同因此这里也是先说见解和判断再作启示选项正确。这里是在陈述更深层次的道理，且作者是通过正反两个方面来陈述的，因此答案也很简单，前面是讲表面的差异和内在的一致，因此这里就应该是表面的相似和内在的不一致，故选项为正确答案。本文讲的是成语指鹿为马的故事。本题根据上文提到的赵高想知道朝中大臣有多少人能听他摆布，有多少人反对他这实际上就是威信的问题，因此他想办法正是为了了解自己威信有多大，故选项正确。上文提到赵高一转身下文提到赵高要皇上问各位大臣，故此时他的肢体语言很有可能是指向下面站立的大臣，故选项正确。下文提到两只眼睛骨碌碌轮流地盯着每个人可以推知该句的主体是赵高，选项中只有是在描述赵高的神情，故为正确答案。根据下文不敢说话可知这是一些大臣的反应，而低下头是这些人所做的掩饰，故选项正确。这里是一些正直的人的反应，既为正直的人，一定是敢于讲真话，而不惧于赵高的淫威，故肯定会坚持认为这就是鹿，故选项正确。这篇短文讲的是愚公移山的故事。本题根据上文两座高山阻挡了往北的通道且由于表明前后是因果关系，故阻挡通道的后果一般都是造成进出不方便，要绕路，故选项正确。根据上下文提到凿石头，挖泥土下文又提到用畚箕运到渤海边上空格处显然是说运的东西，即前面凿下来的石头和挖出来的泥土，故选项正确。这里是智叟在嘲笑愚公没有力气，根据后面怎能奈何呢前后很有可能是一个递进的复句，选项中连山上的一根草都对付不了正符合这种论述手法，即通过否定最小来否定一切。这里讲的是愚公的逻辑，他认为一方面他的子孙是无穷无尽的，而山不会长高，不会长大，故可以挖平，因此选项正确。本文主要讲的是愚公移山的精神，而天帝之所以命令天神将两座山搬开，显然也是由于被愚公的精神感动所致，故选项正确。根据下文上天决定惩罚它们可知村里的男人并没有听从先知对他们改邪归正的劝告，故选项正确。根据下文的都不准回头去看上文很有可能是一个表周遍性的条件句，而选项中的不管正是与都搭配的、表周遍性条件的关联词。上文提到上天让他们在离开的时候不得回头看，而下文又说他的妻子违背了上天的告诫可见他的妻子在好奇心的驱使下，在离开村庄的时候还是回头看了，故选项正确。根据下文的仍然可以推知这里是一个转折复句，各选项中只有选项中的虽然是出现在前句中表转折关系的关联词，而经过多少世纪的风雨与下文仍然立在死海附近的山坡上在语义上也可形成转折。实际上上文讲的只是一个关于死海形成的神话传说，本段开头用其实表明下文作者很有可能会从科学的角度对死海的形成过程加以阐述，而对地理知识稍微有点了解的考生便会知道，死海必然是自然变化的结果，最后一段中作者也较为简略地叙述了这一变化过程，故选项是正确答案。在通读整个故事后可知猫和老鼠将猪油放在了离家十里远的大庙里为的是留到冬天来吃，故这里可以推知，老鼠的提议是将猪油放在远一点的地方，正如老鼠自己说的，这样还可以防止它嘴馋故选项正确。根据上下文可以推知，老鼠这一次出去同样是偷油吃的，而前两次每次回来作者都对老鼠的神态作了一番描写，且都与油相关，如嘴巴油光光的、满嘴都是油因此这里作者很有可能再次进行类似的描写，选项中只有与油相关，且一进屋带来一股油味也符合偷油之后老鼠的情况，故为正确答案。此时冬天到了，下文中猫又提到要把猪油取回来，表明此时他们已经没有什么食物了，故选项正确。根据下文可知此时老鼠偷油的事儿就要露馅了，而在看到坛子之前，猫首先看到的很有可能便是老鼠偷油时留下的脚印，故选项正确。这里描述的是猫追老鼠的场景，根据下文的一急眼可知此时猫几乎要追上老鼠了，老鼠是急中生智才逃脱了的，故选项为正确答案。文章开头提到了两个水桶，而上文讲了那只完好的水桶总是将满满的一桶水送到主人家中，而根据下文的却只剩下半桶水可以推知，这里说的是那只有裂缝的桶，故正确答案为关联词但是是一种转折，进一步加强了对比的意味。此题与上一题类似，也是分别讲两只桶的感受，且根据上文情节我们可以推出两只桶的感受应该是相反的，好的桶感到自豪，那么有裂缝的桶则会感到羞愧，故选项最为合适。下文提到破桶子终于忍不住选项中出现的饱尝、两年刚好可以和终于形成呼应，说明破桶子对这种煎熬已经忍受了很久。且选项也是对上文的一种总结，起着承上启下的作用。这里是水桶在向主人说明为什么自己觉得惭愧，上文是使你做了全部的工作选项中的却表明了一种转折，而一半的成果刚好可以和全部的工作形成对比，从而道出破桶子羞愧的原因。要注意转折复句在这种语言环境中的使用。根据上文的叙述我们知道挑水夫是在用破桶子漏掉的水来浇花，这实际上是对破桶子缺陷的一种利用，因此这里选项最为恰当。注意因此所引出的上下文之间的因果关系，挑水夫是在发现了水桶的缺点之后才将花种撒在路旁的。根据下文自然觉得妈妈啰唆可以推断，这里妈妈在送他出家门的时候一定在不断地叮嘱他什么选项所述的正是这样的内容，故为正确答案。根据上下文可知，这对母女在雪地中滑倒了，我去扶母亲，而那位母亲却不顾自己这里是一个转折，不顾自己意味着她想到的是自己的女儿，选项中的关联词而是正引出了这位母亲当时的反应，即去扶自己的女儿。根据下文我的脑海里立刻这是一种典型的触景生情的写法，即作者面对某个场景而回忆起自己所经历的某个类似的场景，而选项中的望着身影正是对上文的场景的一个刻画，也很自然地引出自己的回忆，故为正确答案。下文的但表明整个句子是一个转折复句，选项的内容正好可以和但后的内容形成转折关系，这样一个转折复句与下一个转折复句也许可在形式上实现了平行。下文的也是表明上文已经出现了一个是的句式，且是的主语也在空格处，选项中这两个要素都具备，故为正确答案。句中的这指代的正是前面一股股暖流也会涌上心头的感觉。根据下文引起一些只喜欢文言文而不喜欢白话文的学生的不满可以推知，胡适是比较推崇白话文而不推崇文言文的，故选项最为恰当。根据上下文，这里是讲那位学生在列举白话文的缺点，而下文说打电报用字多花钱多，因此这位学生很有可能在说白话文比较啰唆，故选项最为恰当。根据上下文，这里是在比较白话文和文言文哪个更省字，为了让比较更有说服力，胡适肯定会找文言文用字最少的那篇电文与白话文相比，故选项正确。上文出现了表并列关系的关联词既一般与之搭配的为副词又而且这里讲的是谢谢可以传达的语义，除了感谢之外，谢谢通常还是一种比较有礼貌的拒绝，故选项正确。这里是一个假设条件句，实际上也指出了影响拍电报字数的因素并非白话文或者文言文，实际上主要还是在于选用字词，故选项正确。上文用列数字的方法说明了莫高窟洞窟的数量之多，如此数量的洞窟，自然可以形成一个规模宏伟的石窟群故选项正确。这里具体讲到莫高窟里的彩塑，根据上文莫高窟是我国古代无数艺术匠师留给人类的珍贵文化遗产那么莫高窟里的彩塑自然就是艺术匠师们留下的艺术品了，且选项中的每一尊刚好可以跟彩塑搭配。下文重点描写了壁画上的飞天，因此这里很有可能是引出飞天选项的内容正是如此。在描写了许多精美的艺术品之后，这里作者趁势抒发了一下情感，因此空格处多半是描写人在面对这些艺术品时所产生的感受，选项则非常形象生动地道出了这一感受，故为正确答案。熟悉中国历史的考生可能比较容易得到本题答案，下文提到大量的文物被外国盗掠，这主要就是因为当时政府的腐败无能，没有切实地加以保护，而当时中国正处于清朝统治之下，故选项正确。根据上文可知，王友来到校长室的时候陶行知还没有到，故与王友按时来到这里相对的是我却迟到了选项正确。根据上面陶行知奖励王友第一块糖时所说的话，这里的空格处很有可能是在阐述奖励他第二块糖的原因，故应该是以因为引导的分句，而根据下文你立即就住手了可推知该分句的内容是我不让你再打人选项正确。犯错误的王友本来是做好接受批评的打算的，但到了校长室后得到了两块糖的奖励，因此非常惊疑惊疑的同时其面部一定会露出相应的表情，而选项中眼睛睁得大大的正是一个人感到惊疑时的外在表现。根据上文陶行知的调查结果，我们可知王友也是因为那些男生的不良行为才对他们动粗的，故作为上面正直善良的补充，有批评不良行为的勇气也是王友打人事件中他身上值得肯定的地方。故选项正确。根据下文我的糖果没有了可推知这第四块糖也是陶行知手上剩下的最后一块糖，故选项正确。根据下文可知，这里整个句子主要讲了两处古人类遗址，其中第一个分句讲的是长江上游的元谋人，五个选项中只有选项提到了另一处古人类遗址，即黄河中游的蓝田人，且选项的句子结构与前面一个分句的结构完全平行，故为正确答案。这里讲的是中国历史上秦汉时期的中外文化交流，熟悉中国历史的考生可能会知道，秦汉时期的丝绸之路正是中西文化交流的产物，而且选项中的丝绸之路的驼铃声声与下文紧接着的佛院深寺的暮鼓晨钟句式结构平行，语义并列，故为正确答案。前面一个分句写的是在继承汉晋艺术传统的基础上这一句式之后往往要写到莫高窟自己的发展，选项的内容正是前面句子语义的延续，故为正确答案。上文已经开始讲到西部地区的少数民族，且提到这里是少数民族的集萃地，因此空格处还应当与少数民族相关，选项中的几乎包括了我国所有的少数民族正是对上文集萃地的一个注解。这一段主要讲了一些少数民族的文化艺术，所列举的各种各样的艺术形式使得这里俨然成为一个艺术宝库，选项的比喻十分贴切，故为正确答案。一个年轻人获得一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，却接连失败。而他的同事，个个都干出了成绩。他实在忍受不了这种痛苦。在总经理办公室，他惭愧地说，可能自己不适合这份工作。安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。老总的宽容让年轻人很感动。他想，总该做出一两件像样的事之后再走。过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。这一次他是轻松的，他已经连续个月在公司销售排行榜中高居榜首。原来，这份工作是那么适合他他想知道，当初老总为什么会将自己继续留用呢。因为，我比你更不甘心。老总的回答出乎年轻人的预料。老总解释道：当初招聘时，公司收到多份应聘材料，我面试了多人，最后却只录用了你。如果接受你的辞职，我无疑非常失败。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。与其说我对你仍有信心，不如说我对自己仍有信心。我就是那个年轻人。从老总那里，我懂得了：给别人以宽容，给自己以信心，就能成就一个全新的局面。一年之后，年轻人：当上了总经理成为公司的销售骨干被调到别的部门工作对工作仍然没有信心老总当初为什么要留这个年轻人公司急需人员客户欣赏年轻人相信自己没有看错人年轻人有丰富的工作经验关于年轻人，可以知道：是作者的朋友适合销售工作应聘了多家公司在这个公司工作了三年上文主要想告诉我们：好领导能决定公司成败成功离不开集体的支持工作中要学会为人处事自信和宽容成就新天地然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行根据上文，对付因压力引起注意力减退的办法是：有氧运动保证睡眠安静地思考吃苹果等零食分析结果显示，出车祸时，车内后排乘客的安全指数比前排乘客高出至少如果后排正中间的位置上有乘客，那么车祸时他的安全指数比后排其他座位的乘客高。这是因为与其他座位相比，后排正中间的位置与车头和左右两侧的距离最大，撞车时这个位置受到的挤压相对最轻后排座乘客比前排座乘客的安全指数高：将近超过交通管理部门曾经资助一个专家小组专门研究这个问题。研究通过事故调查分析和实车检测后得出结论：坐在后排座位正中间的乘客相对最安全交通管理部门资助的项目，研究：怎样降低交通事故发生率应该把哪个座位留给客人小汽车里哪个位置更安全小汽车里哪个位置最舒适为了赢回你的注意力，除了关掉闹钟，睡到自然醒以外，科学家们还发现了另外一招吃零食第三段中睡到自然醒的意思主要是指：早睡早起睡眠充足按时起床睡前少吃东西一天，杨全仁在前门外看到一家叫德聚全的干果铺要转让，便毅然将其买了下来。有了自己的铺子，起个什么字号好呢于是，杨全仁请来一位风水先生商议。那位风水先生看了店铺之后，对杨全仁说：鉴于以前这间店铺甚为倒运，晦气难除。现在你除非将德聚全的旧字号颠倒过来，即改称全聚德方可冲其霉运，踏上坦途风水先生一席话，说得杨全仁眉开眼笑，因为全聚德这个字号正中他的下怀。一来他的名字中有一个全字，二来聚德就是聚拢德行，可以向世人表明自己做生意讲德行。于是，他果断决定将店铺的字号定名为全聚德第二段中正中他的下怀的意思是：令他很有信心让他十分犹豫非常合他的心意和他起的名字一样一次，周恩来总理在全聚德宴请外宾时，一位外宾好奇地问起全聚德三个字的含义，周总理解释说：全而无缺，聚而不散，仁德至上。这一解释，精辟地概括了百年全聚德一贯的经营思想。全而无缺意味着全聚德在经营烤鸭以外，还广纳鲁、川、淮、粤等菜系，菜品丰富，质量上乘无缺憾；聚而不散意味着天下宾客在此聚餐聚情，情意深厚；仁德至上则集中体现了全聚德人以仁德之心真诚为宾客服务、为社会服务的企业理念周恩来总理对全的解释是：服务全面菜系齐全最受欢迎全心全意许多人都有过无法集中注意力的苦恼，一件两三个钟头就能搞定的工作偏偏耗费了一整天都无法专注。那么怎样才能保持较高的注意力水平呢科学研究发现，当大脑的前额叶皮层被合适的化学物质刺激时，集中注意力的行为就产生了。尤其是多巴胺这类愉悦性化学物质的水平升高，更能促使注意力集中。当多巴胺水平升高时，你的潜意识就会希望获得更多的它带来的美妙感觉，这促使你更专注于正在做的事情。所有人都会在某些因素影响下发生注意力减退，这包括疲劳、压力、生气等内部因素和电视、电脑等外界诱惑。其中，睡眠不足是最为普遍的因素之一。因为睡眠不足时人体内的供氧会受到影响，而氧气是制造那些化学物质的必需品。为了赢回你的注意力，除了关掉闹钟，睡到自然醒以外，科学家们还发现了另外一招吃零食。如果你正在赶着去参加一个长时间的会议，那么吃一点苹果、蛋糕之类的零食吧。这些食物会帮助你集中注意力，喝两口浓缩咖啡也是不错的选择。但是当心，过量的咖啡会过度刺激神经，从而减弱你的注意力。然而当注意力减退是由压力或生气引起时，吃零食可能就没那么有效果了。要应对这类的注意力分散，最好的办法也许是马上开始有氧运动，滑冰或仅仅轻快地走上两圈都行。任何运动都比坐在办公桌前拼命想着集中注意力效果更好，如果不具备运动的条件，那么就推开椅子站起来这个简单的动作也会告诉你的大脑是时候清醒并警觉一下了。最适合做上文标题的是：消除你的苦恼赢回你的注意力培养你的好习惯提高你的工作效率海葵勇于充当弱小动物的保护神，它柔弱的身躯里包裹着一颗火热的心。生活在海洋中的海葵属于无脊椎动物大家族，它利用水流的循环来支持柔软的囊状身体。海葵身躯的上端是圆盘状的口，周围长满柔软的触手。触手有奇异的色彩，犹如海底绽放的菊花。海葵的体壁和触手上长满了有毒的倒刺，暗藏杀机的倒刺一旦受到刺激，便迅速刺中对方并分泌毒液，致其麻痹。海葵就是以这种办法自卫或摄食。然而，海葵却以少有的宽容大度，收留和保护双锯鱼。双锯鱼因形态酷似马戏团中的小丑，又名小丑鱼。小丑鱼体态娇小，柔弱温顺，缺乏有力的御敌本领，是大海社会中的弱势群体。于是，海葵就利用自身的毒刺充当保护伞，为小丑鱼提供安全保障。小丑鱼之所以不怕海葵触手的毒，是因为海葵的无私帮助。海葵成百上千的触手一起随波逐流，难免彼此触碰。为避免毒刺误伤友军，海葵的身体表面便分泌一种黏液给刺细胞传达指令：凡遇有这种黏液的都是自己人，不要开火。当小丑鱼还是幼鱼时，就凭借嗅觉和视觉找到海葵，海葵则任由小丑鱼吸收自己触手分泌的黏液。小丑鱼等到自己全身都涂满了黏液后，就可以在海葵的保护下自由自在、无忧无虑地生活了。春潮水暖，暗礁上迎来了生育的季节。海葵和小丑鱼父母一起迎来了新一批宝宝，海葵保护着小丑鱼妈妈产下的成千上万的卵，这样无欲无求，一代又一代地辛勤工作着，承担保护刚孵化出来的小丑鱼的责任。当然，小丑鱼也是知恩图报的客人。当海葵依附在岩礁上时，小丑鱼会在海葵漂亮的触手丛中游动，这自然会引诱其他海洋小生物上钩，为房东带来食物。平时，小丑鱼会捡食海葵吃剩的食物，担负起清洁打扫的工作，为海葵除去泥土、杂物和寄生虫。当海葵遭遇克星蝶鱼侵犯时，小丑鱼就会挺身而出，对蝶鱼展开猛烈的攻击。虽然二者个头悬殊，但凭着勇敢顽强，小丑鱼往往将蝶鱼打得落荒而逃。上文主要介绍了：小丑鱼的生活习性海葵和小丑鱼的关系小丑鱼是怎样繁殖的海洋弱小动物的保护神海葵病句活字印刷术是一位中国宋朝的平民发明家毕昇发明的。病因定语一位和中国宋朝的顺序不当，位置应当互换。修改活字印刷术是中国宋朝的一位平民发明家毕昇发明的。病句我跟他是大学同学，无论是学习还是工作，都给人留下了深刻的印象。病因无论都这一分句缺少明确的主语。修改我跟他是大学同学，无论是学习还是工作，他都给人留下了深刻的印象。病句知道了事情的真相后，我在心里由衷地感谢他。病因心里与由衷语义重复，由衷本身就含有在心里的意思。修改知道了事情的真相后，我由衷地感谢他。病句大会的主办方认真研究并听取了与会专家提出的意见和建议。病因研究和听取逻辑顺序不对，应当是先听取再研究。修改大会的主办方认真听取并研究了与会专家提出的意见和建议。病句去趟西安，他就买了三件礼品回来。病因歧义句，一种理解为仅仅去了趟西安，他就买了三件礼品回来言礼品之多；另一种理解为去了趟西安，他仅仅买了三件礼品回来言礼品之少。修改去了趟西安，他仅仅买了三件礼品回来。病句老所长的从警生涯，破获了许多大案要案。病因句子提取主干后就成为生涯破获大案要案搭配不当。修改老所长在其从警生涯中，破获了许多大案要案。病句淮北钢铁集团采取了有效的节水措施，日用水量由去年同期的吨下降为现在的吨，整整下降了三倍。病因三倍用词不当，表示下降、减少等量不可以用倍数来表示，一般用分数表示。修改淮北钢铁集团采取了有效的节水措施，日用水量由去年同期的吨下降为现在的吨，整整下降了四分之三。病句中国残疾人艺术团在香港演出的大型音乐舞蹈《我的梦》广泛地得到了当地观众的好评。病因广泛应该直接修饰好评。修改中国残疾人艺术团在香港演出的大型音乐舞蹈《我的梦》得到了当地观众的广泛好评。病句未成年人要注意文明上网，在网络的虚拟世界里不但要避免对坏人的警惕，还要遵守法律和道德规范。病因避免对坏人的警惕中避免使用不当，应当为提高警惕。修改未成年人要注意文明上网，在网络的虚拟世界里不但要提高对坏人的警惕，还要遵守法律和道德规范。病句他虽然已经超越了别人，那么今后的任务就是超越自我了。病因关联词虽然使用不当，应当为既然。修改他既然已经超越了别人，那么今后的任务就是超越自我了。病句经过昨夜的一场大雨，使早晨的空气清新了许多。病因使的使用使全句缺少主语。修改经过昨夜的一场大雨，早晨的空气清新了许多。病句他刚从学校进入社会，缺乏社会经验，难免不犯错误。病因否定错误，难免不犯错误意思为不犯错误这显然与上下文意义相悖。修改他刚从学校进入社会，缺乏社会经验，难免会犯错误。病句李白在其一生中创作了许多永垂不朽的浪漫主义诗篇。病因永垂不朽用词不当，一般用来形容人的。修改李白在其一生中创作了许多举世传诵的浪漫主义诗篇。病句一篇小说，要想得到读者的认可，得要看它是否立足于现实。病因得到读者认可与是否立足现实不对应。修改一篇小说，能否得到读者的认可，得要看它是否立足于现实。病句摇滚乐那快速变化的音乐节奏和闪烁不定的灯光效果，让人听得兴奋异常。病因灯光效果无法让人听到，搭配不当。修改摇滚乐那快速变化的音乐节奏让人听得兴奋异常，那闪烁不定的灯光效果让人看得眼花缭乱。病句他没有听从导师的建议，对论文的观点加以修改，影响了论文的水平。病因歧义句，一方面可理解为导师建议他对论文的观点加以修改，但是他没有听从；另一方面可理解为导师认为论文不需要修改。修改他没有根据导师的建议对论文的观点加以修改，影响了论文的水平。病句春节期间，一只在中国土生土长的小羊风头正劲，吸引了电影界、电视界、文学界、传媒界、玩具界、音像界等各路专家的目光。病因并列成分不当，电影界、电视界正属于传媒界。修改春节期间，一只在中国土生土长的小羊风头正劲，吸引了传媒界、玩具界、音像界等各路专家的目光。病句看见桌上放着的毕业照，我不禁回忆起了从前的往事。病因从前的往事语义重复，往事正是从前的事。修改看见桌上放着的毕业照，我不禁回忆起了往事。病句任何一种文明的发展都是与其他文明融合、交流、碰撞的过程，完全封闭的环境不可能带来文明的进步，只会导致文明的衰落。病因并列成分顺序不合逻辑，应当是先碰撞然后交流最后融合。修改任何一种文明的发展都是与其他文明碰撞、交流、融合的过程，完全封闭的环境不可能带来文明的进步，只会导致文明的衰落。