外研社新课堂系列天征服新郑丽杰编著高级语法外语教学与研究出版社外研社新课堂系列是一套训练学生听、技能的综合性考试教材，包括天征服新教突破、新词汇突破以及新汉语水平考试含试卷和试题详解四大子系列。本系列教材和试题紧扣新大纲，涵盖了新考试的全部考点，讲解浅显易懂，使学生能够快乐学习、轻松过关。《天征服新高级语法》属于新专项突破子系列，本书具有如下特点：再现课堂情景打开书，就像进入了生动的课堂，老师就站在你的面前，告诉你应该怎样学习；锻炼汉语思维当你不知不觉学会用汉语思考，你会发现，看似枯燥的语法其实很有趣；专业辅导，聪明学习专业老师帮你计划时间、开发汉语你会发现，汉语一点儿也不难；最短的时间，最好的效果跟着老师的节奏来学习，你只需要天，就能轻松掌握新语法，获得新高分。一个学术性教育性出版机构网址：外研社新课堂系列天征服郑丽杰编著外语教学与研究出版社北京图书在版编目数据天征服新高级语法郑丽杰编著一北京：外语教学与研究出版社，外研社新课堂系列郑汉语语法对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号出版人：蔡剑峰责任编辑：颜莉封面设计：姚军刘冬出版发行：外语教学与研究出版社社址：北京市西三环北路号网址：印刷：北京京科印刷有限公司开本：印张：版次：年月第版年月第次印刷书号：定价：元购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱：制售盗版必究举报查实奖励版权保护办公室举报电话：物料号：中国汉语水平考试是为测试母语非汉语者包括外国人、华侨和中国少数民族考生的汉语水平而设立的国家级标准化考试。由中国国家汉办主办的汉语水平考试，从年起改版，以新的形式全面取代了原有的汉语水平考试，现在称之为新汉语水平考试以下简称新。新吸收了原有的优点，保留了原有的部分题型，但也设置了许多新的题型，这使许多面临考试的考生产生了紧张心理，甚至一些教师也对如何转变教学感到有些困惑。针对这种情况，外语教学与研究出版社隆重推出了外研社新课堂系列旨在帮助考生熟悉新的考试形式、应试策略和应试技巧，训练考生在真实考试情境下的应对能力，进而真正提高考生的汉语语言能力。该系列教材和试题由具有多年教学经验的资深教师编写而成。全套丛书既适用于课堂教学，又适用于自学备考，尤其适用于考前冲刺。本系列包含如下产品：天征服新教程系列新专项突破系列新词汇突破系列新汉语水平考试全真模拟试题系列含试卷、试题详解本系列图书的主要特点：全新的训练材料详细介绍新考试，全面收录考试题型，提供科学系统的应试方案和解题技巧。根据新大纲，提供大量典型例题、专项强化训练和模拟试题。对新全部考点的逐步讲解和技巧分析可帮助考生轻松获得高分。所有练习均为模拟训练模式，让考生身临其境，提前备战。全面、翔实的备考指导再现真实课堂情景，帮助考生计划时间，针对考试中出现的重点和难点提供详细指导，逐步消除考生的紧张心理。将汉语技能融合到考点中讲授，全面锻炼考生的汉语思维，有效提高考生在新中的应试能力。提供多套完整的模拟试题和答案解析，供考生在学习完之后，根据自身情况进行定时和非定时测验。试题训练和实境测试紧密结合，图书与录音光盘形成互动。所有听力试题在光盘中均有相应内容，提供的测试时间与真实考试完全一致，考生能及时了解自身水平。我们真诚希望这套外研社新课堂系列能够为考生铺就一条新的成功之路，同时为教师解除教学疑惑，共同迎接美好的未来。前言首先我要声明，这不是一本面面俱到地详细讲解汉语语法的工具书，如果你对汉语的语法一点儿也不了解，想找一本书来带你入门的话，那么这本书并不合适。我写这本书的目的是为了这样一些学生：已经学过一两年汉语了，基本可以运用汉语清楚地表达自己的想法，可是总觉得语法知识不够系统，说话时总是有一些语法方面的小错误，并且学习很长时间却总是感觉不到提高。我在教高级班的时候，大部分的学生也都存在这样的问题。这主要是因为你脑子里的语法太零散了，也就是说，你学过或者知道很多语法知识，可是你不能把这些语法知识连接起来，没有逻辑性。那我现在要做的就是帮你把你脑子里的语法知识连接起来，补充完整。你玩过拼图游戏吗就是有很多的小图片，要你一块一块地把它们拼成一幅完整美丽的图画。那么我们的学习也是一样的，你放在脑子里很多知识，这些知识必须要很系统，你才能真正掌握，并且可以正确地运用它。曾经有学生对我说，听完我的语法讲座，看了我写在白板上的内容，闭上眼睛就好像能形象地看到那个汉语语法，考试时也似乎能一眼就看出题目要考的是哪个语法点。我希望你学完这本书后也会有同样的感觉，如果能这样，这本书的编写目的就实现了。使用说明大部分的语法书是在讲解语法，告诉你一些语法规则，而许多准备新的学生是有一定语法基础的，需要了解的是新试题的考试重点，也就是说，重要的不是了解语法是什么而是要了解怎样说是错的，怎样说是对的。因此，这本书以新的出题重点为主线，利用三个星期的时间解决学生们的语法难点。课前预习参考：每一章节的第一部分是关于语法的概述。这部分是帮助学生回忆学过的语法知识，但是对于一些不是中文专业的学生来说，看到语法术语可能就很害怕，那么不妨先做做知识点测试，试试自己的语法水平到底怎样，然后再看学习要点中老师的板书内容，最后再利用这部分来复习，加强记忆。学习时可以根据自己的时间和语法基础来灵活安排。总之，我要强调的是：不要去背诵语法的概念和结构，而是要感知从语感上来提高对汉语语法的认识。每一章节都有知识点测试，这些题目集中体现了本章节所讲的语法点，一方面可以测验一下你对该章节语法点的掌握情况，让你了解自己的语法实力，另一方面也可以让你了解新的出题规律，掌握解题技巧。学习要点：这是本书的主体，相当于上课时老师在黑板上所写的内容。在这部分中，有语法知识的整体结构，帮助你在脑子里形成语法知识的框架，并与以前学过的语法点连接起来；还有纠正外国人说汉语时常出现的错误，指出新的出题重点。我建议你把这部分复印下来贴在房间里，随时看看，这会帮你建立汉语的逻辑，一段时间后你一定会发现，你对汉语的语法概念已经不再糊涂了。新仿真试题：这些是非常接近考试难度的模拟题。学完了一天的内容，就用这些题来做个自测吧。周末总结训练：包括仿真试题自测和语法点强化训练两个部分。仿真试题自测采用新阅读第一部分的题型，试题难度和考点都非常贴近新级考试。语法点强化训练则既有新题型，也包含了原高等综合部分的四种题型，而且题目难度接近原高等。因此本书既适用于即将参加新级、级的考生，也可以满足原高等的考生的备考需要。同时，可以帮助你对高级汉语语法点进行全面系统的总结和复习。工在这部分中，你可以利用一周学习的语法，进行模拟测试。一方面复习语法，试试自己有没有真正掌握所学内容；另一方面也是一种练兵看看自己可以取得什么样的成绩，并且积累自己的应试经验。希望你能达到这样的效果：一看到考题，就能知道这道题是考你哪个语法点。冒录使用说明工第周星期一结果补语介宾补语趋向补语课前预习参考结果补语；介宾补语；趋向补语。知识点测试星期二趋向补语的引申用法课前预习参考动词上来；动词上去；动词形容词下来；动词形容词下去；动词出来；动词出去；动词形容词过来；动词过去；动词形容词起来。知识点测试数量补语；得与程度情态补语；得与可能补语。知识点测试星期四状语定语常用量词课前预习参考状语；定语；常用量词。知识点测试星期五副词及其否定形式课前预习参考副词作状语；副词的主要语法功能；常用副词；否定副词：不、没有副词与否定形式的搭配。知识点测试周末总结训练一星期二介词一课前预习参考常用介词；在与方位词；从自自从由于。知识点测试学习要点新仿真试题星期三介词二课前预习参考对对于对来说关于至于；对跟给；对朝向往；为了为以；根据据；按按照照；凭靠；经过通过。知识点测试星期四助词了、过、着课前预习参考助词了助词过助词着。知识点测试复习；的字结构。知识点测试周末总结训练二第周星期一把字句被动句受使令让课前预习参考把字句；被动句；受；使；令；让。知识点测试星期二比较句课前预习参考比较句的主要句型。知识点测试星期三复句一课前预习参考并列复句；递进复句；承接复句；选择复句；转折复句。知识点测试星期四复句二课前预习参考因果复句；目的复句；条件复句；假设复句；让步复句；意合复句。知识点测试星期五句子成分残缺并列缺省搭配不当课前预习参考知识点测试周末总结训练三第周这一周我们要从句子成分开始来学习新语法，很多同学对语法感到头疼的原因就是不清楚句子的主语、谓语、宾语、定语、状语、补语，找不到句子的中心主干部分。而你在学习语言，特别是参加考试时，经常会看到很长的句子，如果你能立刻找到主干，就可以把长句子变成短句子，从而比较容易地了解句子的核心，发现试题的考查重点，轻松作答。汉语的一般句子结构是：主语谓语宾语如：妹妹喜欢音乐。定语是修饰主语或宾语的：定语、主语谓语定语、宾语如：我的妹妹喜欢古典音乐。状语是修饰谓语的：定语、主语状语、谓语定语、宾语如：我的妹妹从岁开始就喜欢古典音乐。或者：状语、定语、主语谓语定语、宾语如：从岁开始，我的妹妹就喜欢古典音乐。补语是补充说明谓语的，有的补语只能用在谓语之后、宾语之前：定语、主语状语、谓语补语定语、宾语如：从岁开始，我的妹妹喜欢上了古典音乐。有的补语只能用在宾语的后边：定语、主语状语、谓语定语、宾语补语如：我的妹妹喜欢古典音乐喜欢得不得了。从上面的结构可以看出，汉语的结构顺序是比较固定的，只有补语的位置不太固定，有时在宾语前边，有时候在宾语后边，这是很多学生容易说错的地方，也是新级的出题重点之一。所以，我们从补语开始学习。天征服新高级语法结果补语介宾补语趋向补语课前预习参考建议你大体了解一下这部分的内容，然后根据老师在学习要点中的板书来全面理解。结果补语结果补语表示动作产生的结果，由动词或形容词构成，放在句中主要动词后。动词作结果补语时一般是单音节词语，形容词则既可以是单音节也可以是双音节。主要的结果补语：动词完见到着注意：着作结果补语除了睡着、点着、烧着外，都和到相同，如找着、吃着、买着、听着等。如：我做完了作业。我听见外边有人叫我。我在书店看到了一本好书。他不知不觉睡着了。我在书店买着了一本好书。也可以说买到动词上成上常常表示通过努力达到了某个不容易达到的目的，也可以表示添加或产生结果等意思；成是成功的意思，所以常表示动作有没有实现的意思。如：农民们住上了高楼，开上了汽车，用上了电脑。星期一院子里应该种上几棵树。你别忘了贴上邮票。两个人每天在一起，日久生情，他爱上了她，她也喜欢上了他。昨天小王的生日晚会，我因为加班没去成。我按照菜谱终于做成了宫保鸡丁。动词走开动住走表示离开、远离；开表示分离或短距离的离开；动表示移动或力量够不够；住表示通过动作使某事物停留。如：朋友借走了我的书。公共汽车刚刚开走了。我给朋友的圣诞卡还没寄走。他在这儿看了一会儿，又跑开了。我们搬开桌椅打扫一下儿。这些家具都挪动了位置。我咬不动牛排。听见叫声，他停住了脚步。你一定要记住这件事。我终于抓住了机会。动词好对错形容词也可作结果补语。形容词本身的意思就代表了动作的结果。如：我和朋友说好了周末去郊游。这道题我们都做对了。你写错了号码。动词清楚干净干净作结果补语，除了清洁、不脏的意思外，还有一点儿不剩的意思，相当于没了、光了。如：我的手机信号不好，没听清楚你说什么。房间打扫干净了。以前学的内容都快忘干净了。也可以说忘光了介宾补语汉语中的介宾词组一般用在动词前作状语，其中有一小部分也可以用在动词后作补语，补充说明动作的时间、处所、来源、对象、方向或结果等。个别介词如于也可以用在形容词的后边。可以用在介宾补语中的介词有：在、到、给、成、为、向、往、自、于等。动词在到成为宾语在、到的宾语多是表示处所或时间的词语；成、为的后边多为事物。如：这件事发生在年。鲁迅先生的故居坐落在阜成门的一个小胡同内。天征服新高级语法他把我送到家。他每天学到凌晨。玛丽常把左读成右。人们还是会把好的成绩看成优秀的标准。杭州西湖美景如画，被人们称为天堂。动词给宾语给的宾语一般是人，也可以是和人有关的地点，如办公室、图书馆。如：我的自行车借给朋友了。我的调查报告交给办公室了。这本书明天要还给图书馆。动词向往宾语向往的宾语多为方向、处所词语，而且多是国家或地区名。不过有时向的后边也可以是人，或者是比较抽象的名词。如：飞机飞往东京。这些农产品销往世界各地。救援队被派往灾区。火车开向南方。我们走向未来。人们的目光都转向他。动词自宾语这里的动词一般都是单音节的，自后的宾语多为表示时间、处所的词语，有些词语也比较抽象，常用在书面语中。如：我来自美国。这种优质的大米产自东北地区。过年的习俗源自何时何处很难查考。这幅《八骏图》出自著名画家徐悲鸿之手。赞美应发自内心。动词形容词于宾语于多用在书面语中，相当于在、从、跟、比、对等。如：于在：中华人民共和国成立于年。龙井茶闻名于世。于从：他毕业于名牌大学。黄河发源于青海。于跟：老师的年龄相当于我的两倍。他的观点不同于其他同学。于比：今年的物价明显高于去年。这座写字楼高于米。于对：运动有利于健康。这种方法有助于提高学习效率。趋向补语简单趋向补语：动词来去动词上下进出回过起到星期一复合趋向补语：动词形容词趋向动词上、下、进、出、回、过、起、到来去一关于趋向补语的宾语规则动词来去。一般名词宾语在来去的前边、后边都可以，即动词宾语来去或动词来去宾语。如：我买来了两斤水果。也可以说我买了两斤水果来他们搬进一张桌子来。也可以说他们搬进来一张桌子动作还没有发生时，我们常常只能用动词宾语来去。如：晚上朋友聚会，我想带一些巧克力去。周末妈妈会打电话来。表示抽象事物的宾语只能放在来去的后边。如：语言不通，会带来很多困难。希望这封信能给你带去一些温暖。处所宾语一定要放在来去的前边，即动词处所来去。如：外边很冷，你们都进房间去吧。老师走进教室来。他回国去了。离合动词的宾语应在来去的前边，即动词趋向动词宾语来去。如：他俩一见面就没完没了地聊起天儿来。她不好意思地低下头去。表示命令或要求时，宾语也可以在动词和趋向补语之间。如：我渴死了，快倒水来。你们搬一张桌子进来动词上下进出回过起：宾语一定在补语后，即动词上下进出回过起宾语。天征服新高级语法如：小王买回了一本新书。我突然想起一件事情。复合趋向补语下去后不能带宾语，这时候宾语常常放在前边。如：汉语我还要学下去。我还要学下去汉语。经理把这些工作都安排下去了。经理都安排下去这些工作了。复合趋向补语起来的宾语一般应放在起和来的中间。如：他抽起烟来。他抽烟起来。突然下起雨来了。突然下雨起来了。二关于趋向补语和了的规则如果动词后不带宾语，了可以在动词之后、补语之前，也可在句尾。如：看见老师，我们都站了起来。也可以说看见老师，我们都站起来了经他一提醒，我马上想了起来。也可以说经他一提醒，我马上想起来了如果动词后有处所宾语，了应该在句尾，即动词处所来去了。如：他们都爬上山去了。一下课，同学们就都走出教室来了。如果动词后有事物宾语，了应该在复合趋向补语后、宾语前。如：他买回来了一本介绍北京的书。我给妈妈寄回去了很多照片。三趋向补语的否定形式一般用没表示假设时用不作可能趋向补语时也可用动词不趋向补语的形式。如：我想跟他打招呼，可没想起来他的名字。我们都没想出来什么好办法。你不坚持下去就不会成功。假设我想了半天还是想不起来。可能补语四趋向补语的问句形式常用了吗了没有正反问句也常用动词没动词宾语趋向补语的形式。如：这篇文章你交上去了吗这个词老师昨天讲过了，你想起来了没有你带没带字典来星期一知识点测试找出有错误的一部分。试一试，用你预习的内容做下面的题，答案讲解在学习要点部分。她洗澡完出来的时候，我还没想好该怎么告诉她，在妻子的一再催促下，我一声不吭地把通知书递到了她的手里。在一些傣族村寨，分辨已婚和未婚女子可以看她们的腰带：凡是已婚妇女都会把家中的钥匙挂在腰带，而没挂钥匙的则大多是未婚女子。牛街是北京一条古老的街巷，也是北京城区最具特色的回民居住区，已经有多年的历史了，闻名遐迩的牛街礼拜寺就在这条街上坐落。一看到她风度翩翩地走上舞台，大家便热烈地鼓掌起来，她一连唱了三首歌，每一首都赢得了热烈的掌声。据了解，不仅是银领国际，北京的其他高档小区也发生过类似的诉讼，而发生北京的房地产法律纠纷中，许多业主败诉。在中国期间，张老师给了我很多帮助，回国后我一直很想和她联系，但是张老师的电话号码我忘了，因为我没记住在本子上。学习要点结构：动结果宾如：我一下飞机就看见他了。动形我已经听明白了。意义：结果补语是动作发生后的变化结果。否定：没动〈结果〉如：我没听懂你的话。如果不动〈结果〉如：我不做完作业就不出去玩。动不结果如：我看不见黑板上的字了。结果补语的否定常用的是表示动作后没有变化。表示一种假设，如果不实现这个条件就不做是可能补语动得〈结果〉的否定，表示不可能或不能有结果，这种结构下节课再说明。问句：动〈结果了吗、动结果了没有或动没动结果都可以。如：你听懂了吗你听懂了没有你听没听懂考点分析如果只有动作，不说明结果，那么句子的意思就不清楚。如：她的病终于治了。必须说明治的结果是好了。好结果补语和动词中间不能有任何成分，了过或宾语都应在结果补语后。如：我读错这个字。我做作业。完了测试题。应该说她洗完澡出来。没动〈结果了。了有完成的意思，不能和没一起用。以后我们学习了时还要再说明。如：我没听见了你叫我。着表示动作的进行，结果补语表示动作的完成情况，所以二者不能一起用。如：忙了一下午，才准备好着晚饭。结构：动形介宾如：他走到我面前。相当于结果他借给我一本书。他每天忙到半夜。意义：介宾补语表示时间、处所、对象、比较等，但意思和结果补语一样，也是动作发生后的变化结果，所以语法意义相同，否定、问句形式也一样，考点也基本一致。否定：请跟结果补语的否定形式比较一下。我昨天的作业还没交给老师呢。你不还给我钱就不要离开。他今天身体状态不好，恐怕坚持不到最后了。问句：比较一下，和结果补语的问句形式是一样的。如：作业交给老师了吗作业交给老师了没有作业交没交给老师考点分析缺少了介词，意思表达就不清楚。如：箱子忘出租车上了。在测试题。应为发生北京。在了过及宾语都放在介词后。如：这些产品都出国外。到他的钱捐给许多有困难的人。过否定：没动介宾用没否定时，去掉了。如：我的手机没忘在不车上。不能和着一起用。如：他吃了饭就躺着在床上。在作补语时，有两方面一定要注意：在表示动作发生或事物存在的处所时，放在动词前面表示出生、产生、居留的处所时，放在动词前、后都可以。如：我学习。在教室表示学习这个动作发生的处所他出生。在北京表示他出生的处所。测试题。应该说在这条街上在后面的宾语如果不能明确表示处所，要在宾语后加方位词上里外下中等。如：他晕倒在路。测试题。应该说挂在腰带。上三、趋向补语结构：简单趋向补语：复合趋向补语：动来去动上下进出回过起倒上下进出动回过起到语法意义和结果补语基本一样，所以不多说了。考点分析宾语：处所宾语在来去前，其他宾语可前可后。动来去如：他回去了。处所上下进出动过起到来去如：我跑下去。处所楼离合词的名词部分也常在来去前。起来一般用动起来的说法。宾如：下雨下起来聊天聊起来天测试题。应为鼓掌起来。动下去宾，这时宾语常常提到前面。如：我的水平还不太高，我明年还要学下去汉语用法：趋向补语的用法有本义和引申义，所以很复杂，最好是用图示理解记忆。我们下节课会详细讲。如：他在楼下等你，你快点跑下去吧。下去是本义。你说下去，我想知道更多情况。下去是引申义，说下去即继续说。谓语动词或形容词后的补语不能同时用两个，也就是说不能重复说明。测试题。应为我没记住，也没记在本子上。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。请你根据今天学过的内容进行自测，并且一定要在题目前标注出该题的考点，也就是错误的原因是什么。索尼公司最新推出的一款笔记本电脑，外形小巧轻薄，甚至可以放文件袋里。艺术家总是先在生活中寻找美，然后创造出艺术美。居住在国外的中国人通常都会将自己的孩子送到华语学校学习汉语。孔子说己所不欲，勿施于人意思是自己不愿意做的事，也不要强加给别人。人们都喜爱蜜蜂，赞美蜜蜂的辛勤劳动。父亲对我要求特别严格，他的全部希望都寄托我身上。每个人都有选择自己生活道路、决定自己生活方式的权利。明代四大奇书包括《三国演义》、《水浒传》、《西游记》和《金瓶梅》。天很黑，又有雾，尽管有路灯，还是看不清。近年来，这些环保志愿者积极投入到各项环保活动。总经理打算明天去北京参加一个新产品展览会。父母的年纪越来越大了，你要多回家看看他们。昨天下班的时候，外面突然下起大雨来了，我一直到晚上九点多才能回到家。在危险的情况下，人的嗅觉会变灵敏，并向大脑发出避开危险的警报。近年来，扬州通过持续的城市森林建设，成为名副其实的绿杨城郭。我大约从两三岁起，就一个人睡一个房间，渐渐养成了独立的个性。他毕业名牌大学，虽然对工作充满热情，但还是不如其他工程师经验丰富。这次比赛，他连进三个球，出乎教练和队员的意料。即使是婴儿也能分辨出友好和不友好的伙伴，并且知道该和谁一起玩。睡眠关系到儿童的健康，影响着他们的身体发育。要学会快乐，必须始终保持一颗童心。对肥胖症患者来说，最重要的是控制饮食和进行适当的锻炼。俗话说：不养儿不知父母恩。没有成为一个真正的父亲时，是很难体会到父亲的责任与压力的。星期一西安最有名的是兵马俑、华清池和碑林。大家游览这些地方完以后，可以再去参观西安最繁华的街道。假设有人像对待成功人士那样对待一个普通人，那么这个普通人也会表现出与成功者一样的能力。走进乌镇，走在那用青石板铺成的街道上，看着两边的民居和乡民，我感到格外亲切。我们当警察的没有什么上下班的时间，常常是回到家刚端起饭碗，就接到队里的电话，不吃完饭就得赶往案发现场。七夕节是中国传统节日中最具浪漫色彩的一个。相传，每逢七月初七，人间的喜鹊就要飞上天去，在银河上为牛郎织女相会搭起鹊桥。自然界有许多生物靠保护色躲避敌人，从而在恶劣的环境中生存。幽默是一种乐观的人生态度、机智的思维方式、轻松的心态和宽容的胸怀。直到学会如何传球，如何与队友全力配合后，姚明才真正享受到了篮球的乐趣。童话可以培养成儿童的阅读兴趣，而兴趣是儿童最好的老师，因此童话是儿童最佳的阅读选择。科幻小说的情节不可能发生在人们已知的世界里。荠菜为十字花科植物，它的营养价值很高，不仅可以做到美味食品，还具有很高的药用价值。他无意中在晚报上看到一则招聘启事，一家房地产公司招聘一名销售主管，开出的待遇相当诱人。我们的过去不复存在，我们的未来不见踪影，所以我们不必为过去和未来而愁苦，我们只需认真地活在现在。竞争，其实也是一种友谊，在对手的帮助下，你会变得更聪明，而害怕竞争的人已经输给了对手。有些企业的员工看到的只是自己的工资待遇和发展前途，而不是公司的整体运行和未来发展情况。他已经回国两个月了，我很想给他写封信，却不想出如何下笔，想打个电话问候一下，却又不知如何开口。他在我们班汉语说得最流利，又特别有人缘，当老师问谁可以当班长时，同学们的目光都不约而同地转向了他。这是影响人类与自然环境关系的两个重要方面，缺少一个就会给人类带来灾难。她有很长一段时间睡不着，后来她发现，客厅里的灯开着，这影响了她的睡眠。颐和园是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，每年春天都会有大批游客前来观赏、游玩，双休日游客人数最多，如果双休日前往最好避交通高峰时段。天津剪纸可谓历史悠久，兴起于清朝光绪末年，后在不断汲取和发扬中国传统剪纸工艺的基础上发展到今天。每次付出不一定都会有收获，但是不付出一定不会有收获。新加坡现有居民基本都是外来移民，华人占居民的大多数，另外还有马来人、印度人、英国人等。在北京，每天早晨都有一些玩鸟的老头儿提着一只只鸟笼子来到公园里，聚集在一起，把鸟笼子往树权上一挂，揭下罩在鸟笼上的布帘，于是各种鸟雀唱歌起来。请看，这就是我们生活的地球事实就在我们的眼前，我们应该能够清楚地看到，解决环境污染问题已经刻不容缓了。他们俩是孪生兄弟，长相、个头都差不多，就连性格、气质也极为相似，我总是分他们不出来谁是哥哥谁是弟弟。谦虚是中华民族的传统美德之一，是使人不断进步、获得成功的一个重要的内在因素。《清明上河图》是中国十大传世名画之一，作品以长卷形式生动地记录了中国世纪城市生活的面貌。年著名导演冯小刚拍出了中国内地第一部贺岁片《甲方乙方》开启了中国内地的贺岁片市场。树村坐落在北京北郊一个叫做上地的地方，那儿聚集了数百名来自全国各地的摇滚乐手。古人云：一室不扫何以扫天下你连自己的宿舍都没打扫干净了，怎能让别人相信你可以胜任大事呢星期一泼水节是傣族最重要的传统节日，每逢傣历六七月，人们聚在一起互相泼水，祝福吉祥、幸福和健康。通常人们把在书法和绘画艺术方面有杰出成就、作品有独特风格的人称为书画家。有时也分别称作书法家和画家。在一个阴雨连绵的夜晚，我急切地读着远方的来信，才知道在风雪中行进的汽车掉入山谷，我亲爱的姐姐永远地留在昆仑山了。李时珍出生在湖北一个贫苦的医生家庭，他从小立志从医，继承祖业，为我国的医药学做出了巨大贡献。得知美国分公司要召开紧急会议，王洪焦急万分，他马上向家人告别，因为只有尽快赶回去美国，才能防止公司陷入财务危机。世博会被誉为世界经济、科技、文化的奥林匹克盛会，其特点是举办时间长、展出规模大、参展国家多、影响深远。天征服新高级语法答案与分析错误的原因是缺少介宾补语的介词。应改为可以放在文件袋里。错误的原因是缺少介宾补语的介词。应改为希望都寄托在我身上。介词结构到范围处所名词作介宾补语，事物名词环保活动需要加方位词才能表示范围。应改为投入到各项环保活动中。结果补语的意思混乱，回到家表示已经完成的结果，不能用表示猜测可能性的能愿动词能。应改为我一直到晚上九点多才回到家。名牌大学是毕业的处所，应该在动词毕业后加介词，改为他毕业于名牌大学。结果补语的宾语位置错误。结果补语的顺序是谓语动词结果补语宾语应改为大家游览完这些地方以后。结果补语的否定错误，应改为没吃完饭。错误的原因是乱用结果补语。能愿动词可以后只需要用动词就可以了，应改为童话可以培养儿童的阅读兴趣。结果补语的用法错误。到后边一般接表示时间、处所或程度的词语。表示成为某种事物应该用成所以改为可以做成美味食品。趋向补语的否定错误，应改为想不出如何下笔。错误的原因是缺少结果补语。应改为最好避开交通高峰时段。趋向补语的宾语错误。唱歌是离合动词，所以动词和宾语要分开，应该说唱起歌来。复合趋向补语的宾语应该在来的前边或者后边。应改为分不出他们谁是哥哥谁是弟弟来或者分不出来谁是哥哥谁是弟弟。结果补语否定用没时，后边不能加了所以应该去掉了。处所宾语应该在趋向补语来去的前边，应改为赶回美国去。趋向补语的引申用法星期二课前预习参考请结合学习要点运用你的想象力认真分析，而不要辛苦地去背诵。动词上来表示动作由下到上，说话人是上级。如：下课后，请同学们把作业交上来。说话人是老师他是刚从基层调上来的。表示成功地完成了一个动作，常和得不连用。如：经过努力，我的学习已经跟上来了。他很聪明，每个问题都答得上来。动词上去表示动作由下到上，说话人是下级。如：我的作业交上去了。我们的问题已经反映上去了。表示想要成功地完成一个动作。如：我希望通过自己的努力把汉语水平提上去。这学期你的成绩一定要搞上去。天征服新高级语法表示添加或者连在某个地方。如：我把画挂上去了。他把零件安上去了。动词形容词下来表示动作从上到下，说话人是下级。如：老师把咱们的作业发下来了。工作已经分配下来了，我们开始干吧。表示动作从过去持续到现在。常用动词：坚持、听、讲、跑、传等。如：虽然来中国以后遇到了不少困难，但是我还是坚持了下来。使事物分离。常用动词：脱、撕、拔、摘、割、拆、剪等。如：快把湿衣服脱下来。他从本子上撕下一张纸来。使固定，不再动或不再变。如：老师说的话，你都记下来了吗红灯一亮，车都停了下来。表示状态从强到弱。只能用向弱变化的形容词：安静、暗、黑、冷等。如：天渐渐暗下来了。教室里安静下来了。动词形容词下去表示动作从上到下，说话人是上级。如：我把你们的作业发下去了。说话人是老师表示动作、状态已经存在并将继续存在。如：我很想在中国一直住下去。这儿的天气能这样好下去吗动词出来表示出现或产生结果，事物从无到有、从不清楚到清楚。常用动词：写、画、弄、编、排、研究、整理、设计、印、想等。如：快把东西整理出来。星期二我已经写出论文草稿来了。我想出办法来了。表示通过动作分辨、识别人或物。常用动词：听、看、认、查、识别、辨认、辨别等。如：我听出你的声音来了。几年不见，我都认不出你来了。动词出去表示动作的实现，事物由内到外、由近到远、由秘密到公开。常用动词：卖、销售、租、传、说、宣扬、公布、泄露等。如：那间房子租出去了没有这件事任何人都不能说出去。动词形容词过来表示人或事物由不好的、非正常的状态回到好的、正常的状态。常用动词、形容词：苏醒、恢复、明白、缓、抢救、暖和、改、活、觉悟、纠正等。如：一觉醒过来，天就亮了。他讲了半天我才明白过来。表示由原来的地方到现在的地方，或由原来的情况到现在的情况。只能是动词，一般没有宾语。如：我刚从北大转过来。这本小说是翻译过来的。表示经历了某种困难的情况，现在已经完成，句尾常用了。常用动词：对付、挣扎、挨、忍、撑、熬、挺等。如：那么艰难的日子，我们都熬过来了。哎，总算挺过来了。表示当宾语的数量很多时，主语有或没有能力完成，常和得不连用。如：工作太多，我一个人忙不过来。这点儿账，我算得过来。天征服新高级语法动词过去表示从好的、正常的状态到不好的、非正常的状态。如：老王太累了，昏过去了。病人已经晕死过去了，又被他救活了。表示经历了某段时间，现在已经结束。可以不用动词。如：圣诞节已经过去了。一天的时间就这么过去了。表示还可以、不错。常用动词：说、看。也可不用动词，直接说过得去。如：这件衣服还看得过去。这样的考试成绩也太说不过去了。一家六口靠爸爸一个人的工资，日子还算过得去吧。动词形容词起来表示动作开始，并且程度越来越深。宾语放在起和来之间。如：他俩一见面就吵起架来了。音乐响起，大家跳起舞来。表示状态由弱到强。只能用向强的方面变化的形容词。常用形容词：热闹、亮、大、热等。如：天亮了起来。他一到，会场立刻热闹起来了。表示事物由分散到集中。常用动词：存、捆、扎、收、装、攒、积累、收集、汇集、堆、收拾等。如：把桌子上的书都收起来吧。经验都是一点点积累起来的。表示回忆起忘记的事情。常用动词：想、记、回忆、回想等。如：我记起来了，我刚才把钥匙放在洗手池边上了。我常回忆起大学生活来。表示动作的进行，表示的时候。只能用动作性强的动词。常用动词：笑、说、看等。如：她笑起来很美，很迷人。说起这件事来，我就生气。星期二知识点测试找出有错误的一部分。试一试，用你预习的内容做下面的题，答案讲解在学习要点部分。改革开放以来，富裕上来的中国人开始致力于教育事业，大力发展教育，科教兴国成为跨世纪的宏伟战略。大家劝了他半天，他才安静下去，但是我看他那不依不饶的样子，就知道这事肯定还没完。年轻时我也是满腔热情，一心想要轰轰烈烈地做一番大事，然而人到暮年，突然对什么都看得很淡了，倒希望生活就这样平静下来，不要再有任何波折才好。改革开放初期，我们的关键任务是尽快解决人民的温饱问题，把国民经济提高起来，同时，国民素质教育问题也不容忽视。按照规定，无论什么时候经过这条线，日期都要发生变化，从东向西经过这条线时，日期都要加上一天，从西向东经过这条线时，日期都要减下一天。答案：学习要点下面各项第一个解释是本义，其他的是引申义。如：他从山上走下去。说话人在山上。地位：如：我安排下去的事你做好了吗上级对下级。名时间：如：我去年来的中国，真想一直在中国住下去。现在过去到将来。下来将来下去今天的天气真好。以后能这样好下去吗现在到将来。测试题。应为平静下去。平静的状态是从过去延续到将来。二、动形下来位置：如：你跳下来吧，我接着你。说话人在下边。还。还地位：如：老师发下来的作业，我看了又看。说话人是学生，一相当于下级。时间：表示从过去到现在。如：终于考完试了，我总算坚持下来了。考点下去指持续到将来。下来指从过去到现在。如：这种游戏是古代流传的。下去分离，拿下来：与上去相对使固定，不变：状态从强到弱：事如：墙上的画怎么掉下来了呢如：车停了下来。如：天暗下来了。总测试题。应为安静下来。他的怒气由强到弱。位置：地位：我如：我爬了半个多小时，终于爬上来了，山上的风景真美。如：下课后，请同学们把作业交上来。说话人是老师。成功；达到：不如：经过努力，他的学习赶上来了。这个问题太难了，我也答不上来。位置：如：这座山太高了，我担心自己爬不上去。说话人在下边。羽。地位：如：我的作业交上去了。说话人是学生。报。想要成功；希望达到：如：我希望把成绩搞上去。上来是过去时，表示已经达到。上去是将来时，表示希望达到。测试题。应为提高上去。表示添加、连接时与下来相对。如：请你把这张画挂上去。测试题。加上可以，但是减下是错误的说法，应当说减去。我们常说加上或加上去。但是不说减下而说减去。五、动出来位置：如：他从包里拿出来几本新书。有了结果。如：我回答出这个问题来了。我们常看到这两种表达：回答出来和回答上来。这都是正确的表达。但出来是强调有结果，而上来含有问题很难的意思。所以常说老师的问题我回答不上来或老师的问题我回答得上来。区别、识别：如：我一眼就从人群中认出他来了。位置：如：他人在教室里，心却飞出去了。实现；公开：如：这是我的秘密，你别说出去呀。如：我看见他从马路对面跑过来。状态：如：他晕倒了，半天才醒过来。不正常、不好的正常、好的情况：如：这本书是翻译过来的。以前的现在的度过时间：如：我以前很不习惯这儿的生活，现在都熬过来了。以前困难现在完成数量：如：天上的星星数不过来。八、动过去位置：如：那边真热闹，我们快跑过去看看。一边另一边状态：四如：他累得晕过去了。正常、好的不正常、不好的度过时间：如：现在是很辛苦，但挺过去就会有成功的幸福感。单独表示时间时，跟到来相对。如：圣诞节已经过去了，新年即将到来。通过：如：这么难看的衣服，太让人看不过去了。位置：如：他慢慢地从座位上站起来。开始继续，程度越来越深。如：他俩一见面就聊起天来。状态：从弱到强。如：天慢慢亮起来了。游测试题。应为富裕起来富裕的程度是从弱到强。分散集中：如：快把桌子上的书都收起来。回忆有了结果：如：啊我想起来了。他不是我的小学同学吗进行，表示的时候，情况。如：她笑起来很美。天征服新高级语法仿真试题请选出有语病的一项。请你根据今天学过的内容进行自测，然后对照答案找出试题中的关键词，并画出图示认真分析。当你找到规律时，会感到汉语非常有意思。随着时间的推移，流行音乐也有可能上升为高雅音乐。孩子总是充满了想象，孩子的世界也是一个充满了想象的世界。处于困境中的人，只有从压抑与抱怨中解放起来，才能全力以赴地追求新生活。夏季，人的体温通常较高，喝下大量冷饮，容易引起消化系统疾病。我看起来他这次新四级肯定能过，因为他每天都很努力地学习汉语。路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。随着生活节奏的不断加快，现代人工作之余需要用娱乐来调节身体的紧张状态。争吵时，你最不应该用强硬的语气或态度来压倒对方，使争吵继续下去。经过心理医生的治疗，他终于变得快乐起来。一个十几岁的少年能写出这样的文章来，真令人难以相信。他与死神搏斗了半年，最终活了下来，但却留下了终身残疾。自从有了私家车，我的腿也变长了，想去什么地方说走就走，看到自己感兴趣的好地方也可以马上停过去赏玩一番。笑可以使人延缓衰老。俗话说得好：笑一笑，十年少。秦陵兵马俑中的兵马俑不是一个模型里制出来的，而是一个一个雕塑而成的艺术珍品。住在高层公寓，最怕的就是电梯停运了，从层爬下来，我已经累得上气不接下气了。航天科技活动与人类的关系日益密切，居民的电视、手机信号等无不依赖于天上卫星发来的信号。我在床上一觉醒起来，发现李老师正站在我的床前，我猛然发现，她站立的姿势、神态，就像我妈妈一样。不经一事，不长一智，智慧是人通过现实的历练而产生出来的。若逃避现实，智慧便无从产生。小王是一名刚刚毕业的大学生，参加了好几次人才招聘会，投出去的简历不计星期二其数，却都石沉大海。五岳是中国五大名山的总称，一般指北岳恒山、西岳华山、中岳嵩山、东岳泰山和南岳衡山。这些规定讨论下来容易，执行起来可是另外一回事。所以我们必须在如何执行上下工夫，制订出一些切实可行的办法。北方雪地上的动物，北极熊也好，北极狐也好，外表都是白色的，它们在雪的背景下简直看不出来。在中国，女性的就业情况普遍比西方国家乐观，但高级管理层的女性比例仍然是非常低的。管理者应该更懂得怎样去甄别每个人的能力，把他放在合适的位置上，放手让他去做，这样才能不浪费人才资源。夫妻双方只有互相欣赏、互相体谅，遇到困难时互相帮助，婚姻才能美满。他向前望下去，看见迎面有一颗颗黑点在铁轨上蠕动，再走近一些他才看清，那是人，是迎着他走来的人群。为了保护孩子，野兔妈妈将它们藏在地下隐秘的兔子窝里，让它们能够存活下来。李清云是清朝到民国初年的中医中药学者，也是世界上著名的长寿老人，传说中他在世年，但无确切史料考证。烟草在全球盛行了多年，直到世纪，人类才开始认识到烟草对人类的危害。感恩节是美国人民独创的一个节日，也是美国人合家欢聚的节日，因此美国人提起感恩节来总是倍感亲切。水至清则无鱼这句话告诫人们，指责人不要太苛刻，看问题不要过于严厉，否则，就容易使大家因害怕而不愿意与之打交道，就像水过于清澈养不住鱼儿一样。征服历来是人类的天性和乐趣。一种由古希腊人发明的惊险、刺激的游戏一代一代流传下去，到今天竟然扎根在美国，成了西部牛仔热衷的竞技活动。很多中国人认不过来我是韩国人，我跟他们聊天儿时，他们常问我老家是不是南方的，这让我感到十分得意。微笑，不单是种表情，更是一种感情，是拉近人们之间距离的法宝，是增进人们感情的催化剂。广东省中山市翠杏村，是中国近代民主革命的伟大先行者孙中山先生的家乡。加入世界贸易组织后，中国各行各业面临着新的发展机遇和国际竞争，越来越多的中国人通过阅读来补充前沿的经济知识。虽说万事开头难，起步固然不容易，但是坚持到底才是最难的事。白天要尽量利用自然光线，经常打开窗户，让阳光进入室内。少林寺这个有着多年历史的佛教寺院，是举世闻名的少林武术的发源地。翻译起来叫大型综合超市，它必须有平方米以上的购物面积、开放式的自选购物环境、电脑化的管理以及条形码商品。编辑的首要任务是提出好选题，按照不同读者的需要，约请合适的作者写稿。她知道要去采访成龙以后，提前半个月就开始搜集资料、准备稿子，然而真正面对成龙时竟然整整呆了一分钟，一句话也说不起来。人类在远古时代以破坏自然环境为代价，才能够生存下来，居住一处，就会破坏一处。含羞草稍被触摸，叶子就会自然地收缩起来，即使一阵风吹过，也会出现这种情形，就像一个害羞的少女一般。我和他在大学时同系不同班，只是在上选修课时见过面，对他也不怎么了解，现在连他的名字也想不出来了。中国的书法是一种富有民族特色的传统艺术，它伴随着汉字的产生和发展一直延续到今天，经过历代书法名家的熔炼和创新，成为中华民族的宝贵财富。达人，是指在某一领域非常专业、出类拔萃的人物。后来这个称呼被越来越多的网友接受和喜爱，成为流行用语。年世界卫生组织将每年的月日确定为世界微笑日。这一天会特别温馨，在对别人的微笑中，你也会看到世界对自己微笑起来。他毕业于名牌大学，是一家小公司的老板，虽然还称不上是贵族却也是我认识的人中少有的大款了。我非常敬佩我们的老师，她能把看上来十分复杂的问题讲解得非常透彻、生动，星期二而且还能让学生记忆深刻、举一反三。我第一次上课就对她产生了好感五谷杂粮、山村野菜摆到了高级酒店的餐桌上，这说明随着人们生活水平的提高，大鱼大肉已经司空见惯，人们更向往绿色食品了。农历八月十五是中国的传统节日中秋节。中秋节、春节、清明节和端午节是中华民族的四大传统节日。职场竞争激烈，上班族通常都承受着很大的工作压力，而压力增大易导致代谢减缓，形成肥胖。他是个生性腼腆的人，一定不喜欢让别人了解他的私事，我们最好不要把他的不幸宣扬出来，弄不好没帮上忙，反倒给他增加了负担。善良是人性中最基本的品格，也是人性里最朴素的美，只有在善良的土壤里，才能开出更为崇高的品德之花。在文化逐渐多元、信息日益丰富的今天，端午节等中国传统节日面临着不少挑战。这迫切需要人们与时俱进，既要保持传统，又要适应当今人们的需要。孔府菜由于孔府在历代封建王朝中所处的特殊地位而得以保全下来，它是清朝乾隆时期的官府菜。他将我们的约会安排在一家舞厅里。我不明白他为什么要这么安排，其实他完全可以选择咖啡馆或者酒吧，至少那里更清静些。在人生的道路上，人们常常会与困难和挫折不期而遇，这时，许多人不知所措，放弃了自己为之奋斗的理想，而有些人却能冷静起来，依然保持着先前的拼劲和勇气。当传媒只限于纸质媒介时，人们对事物的了解还只限于文字和图片；广播诞生以后，人们听到了事件发生时的真实声音；而电视的出现则一下子把观众带到了事件发生的现场。天征服新高级语法答案与分析关键语是从中表示从里边到外边，应改为解放出来。看起来表示说话人的想法，不需要用我作主语，主语应该为后边小句子的主语，应改为看起来他这次新四级肯定能过或者他看起来这次。动词停应该和趋向补语下来搭配，应改为可以马上停下来赏玩一番或者改为可以马上把车开过去赏玩一番。动词爬的方向应该是向上的，我们常说爬上山、爬上楼。这里应改为从层走下来或者步行下来。应改为醒来或醒过来。这里的床上容易使人马上想到起床、起来而忽视了关键动词醒。如果要把床上作为关键词，那么应该说我从床上起来。讨论下来应改为讨论起来意思是讨论的时候容易，但是执行、做的时候不容易。关键词向前说明这里没有位置高低的变化。而且后边的句子里有迎面即面对面的意思，所以不需要用下应改为他向前望去。应改为流传下来。关键语是由古希腊人到今天从古代、过去到现在，应该用下来而下去表示的时间是到将来。表示发现真实情况，分辨应该用出来我们常常说认不出来。从原来的情况到现在的情况应该用过来应改为翻译过来。表示忘了准备好的内容，可以说一句话也想不起来表示激动得不能说话，可以说一句话也说不出来。想出来的意思是思考出来得出结果，有了答案。但是本句的意思是回想、回忆有了结果所以应该说想起来或者说现在连他的名字也叫不出来了。看上来没有特别的引申用法，应该说看上去或者看起来。秘密的事情被公开，应该用出去不能用出来应改为宣扬出去。冷静是形容词，表示形容的程度从强到弱应该用下来应改为有些人却能冷静下来。星期三数量补语得与程度情态可能补语课前预习参考数量补语数量补语可以分为：比较数量补语、动量补语和时量补语。比较数量补语：比形容词了比较数量补语如：姐姐比妹妹大五岁。小王比小李高了一头。一班的学生比二班多十个。动量补语动词了过动量补语如：这本书我已经看过一遍了。我只去了一趟。你等一下，我马上来。天征服新高级语法动词了过代词动量补语如：我找过你两次，你都不在。不能说我找过两次你他很不满地看了我一眼。不能说看了一眼我颐和园太美了，我去那儿两趟都没玩儿够。不能说我去两趟那儿动词了过动量补语名词动词名词动词了过动量补语如：来中国后我去了两次长城。我去长城去了两次。你吃一口烤鸭尝尝，这是北京的特色菜。常用动量词次：动作的次数。如：我跟他见过一次面。回：相当于次更口语化一些。如：我去过一回上海。趟：只用于跟路途或行走有关的动词。如：来一趟下午我得跑一趟图书城买本书。遍：表示从开始到结束的一次完整动作。常和重复有关。如：我没听清楚，您能再说一遍吗下：只用于短暂性的动作。如：他咚咚咚敲了三下门。番：表示过程比较长或者比较辛苦、费力的动作。记住这几个常用的动词：教训、鼓励、叮嘱、嘱咐、劝解、检讨等。如：他鼓励了我一番，我心里充满了感激。用在动词翻后，表示倍的意思。如：今年的产量比去年翻了一番。是去年的两倍顿：用于与打、骂、批评有关的动作。常用动词：打、骂、揍、批评、教训等。如：这么晚回家，妈妈非得狠狠地骂我一顿不可。当着那么多人的面，受了这一顿批评，他觉得抬不起头来。用于饮食方面，这时是名量词。如：为了减肥，她一天只吃一顿饭，而且不吃主食。另外，表示身体动作时，也常用身体部位作量词。如：他朝我看瞪瞟白了一眼。他生气地朝门上踢了一脚。她不好意思地朝男朋友肩上打了一拳。爸爸往儿子的屁股上打了一巴掌。星期三时量补语动词了过时量补语如：我等了半天也没看见他。他书房里的灯亮了一晚上。你迟到了一个小时。动词了过人处所时量补语如：你再等我十分钟吧。不能说你再等十分钟我吧为了办这个手续，我找了王经理两天。不能说我找了两天王经理我来中国一年多了。不能说我来一年多中国了动词事物名词动词了过到时量补语动词了过时量补语的事物名词如：昨天晚上，我写作业写了两个小时。也可以说我写了两个小时作业他每天看书看到凌晨两点。观众们鼓了半天掌。爸爸跟我谈了整整一下午的话。得与程度情态补语常用结构：动词形容词得程度情态补语动词不能重叠，不能带了、着、过。有宾语时，程度或情态补语之前需重复动词，状语放在重复的动词前；也可不重复动词，但需把宾语提前。动词宾语状语动词得补语宾语状语动词得补语如：他说汉语确实说得很好。也可以说他汉语确实说得很好或汉语他确实说得很好我们聊天聊得忘了时间。需要否定时，一般在动词或形容词前加别或不要。如：我刚整理好，你别搞得乱七八糟的。你不要说得太过分了，他还是个孩子。固定结构动词形容词得不形容词：作补语的形容词应该用程度副词修饰，不用时有比较意义。如：他说得很好。他写汉字写得好极了。天征服新高级语法你写得不清楚。现在雨下得急。以前不急动词形容词得动词不能用单个动词在句中作情态补语。如：跑得一个劲儿喘高兴得大声笑着动词形容词得小句：在句中作情态补语。如：他跑得满身是汗。爸爸气得手直颤抖。他伤心得眼泪围着眼圈儿转。动词形容词得四字成语或短语：在句中作情态补语。如：说得头头是道搞得乱七八糟讨论得兴高采烈高兴得手舞足蹈动词得名词代词动词不能是单个动词名词或代词宾语也可以用把提到动词前边去。如：这几天忙得他团团转。也可以说这几天把他忙得团团转他的话逗得我们哈哈大笑。也可以说他的话把我们逗得哈哈大笑这个好消息乐得他跳了起来。也可以说这个好消息把他乐得跳了起来形容词得很：没有否定式。如：春天风大得很。他考了第一名，高兴得很。今天冷得很。形容词得多：没有否定式。表示比较。如：这次考试难得多。那间教室比这间大得多。动词形容词得不得了：没有否定式。如：他们俩关系好得不得了。爷爷喘得不得了，再也走不动了。单音节动词形容词得慌：没有否定式。多用于口语，只用于不好的情况。如：屋里人太多，闷得慌。等了半天，心里真急得慌。整天在家闲得慌。动词形容词得不行：没有肯定式。表示程度很深，让人受不了。如：这种点心甜得不行。现在我困得不行。通过了考试，我高兴得不行。动词形容词得要死要命：没有否定式。多用于口语。如：听了他的话，我气得要命。星期三去年夏天热得要死。动词形容词死坏透了：不能带得。动词和形容词应该是口语用词。如：他这个人，坏透了。今天的天气糟糕透了。注意：透只用于不好的情况今天的天气真冷，我都冻坏了。不能说寒冷坏了这么久不见，我都快想死了。不能说思念死了快迟到了，我都急死了。听到这个好消息，他高兴死了。动词形容词极多了：不能带得。如：看到我的大学录取通知书，爸爸高兴极了。他的病好多了。得与可能补语常用结构：动词形容词得不结果趋向补语可能补语不用了、着、过。句子的宾语可放在句首，也可放在最后。如：我吃不了这些饭。也可以说这些饭我吃不了我看不清楚那几个字。他五点前回得来回不来固定结构：动词形容词得了动词形容词不了。表示能不能做，或能不能有这个结果。如：天气冷了，这些苹果红得了吗他年纪大了，走不了那么远的路。表示能不能做完、用完。如：点了这么多菜，咱们怎么吃得了我一个月花不了那么多钱。动词形容词得不得：否定式表示客观条件不允许，如果做了会有不良后果；肯定式单音节动词得表示还可以做，没什么问题。如：这件事很重要，放松不得。这些剩菜吃不得了，快倒掉吧。路上车多，大意不得。他表扬不得，一表扬就骄傲起来了。他身体不好，吹不得风。天征服新高级语法箱子里有鸡蛋，压不得。这种恐怖电影是小孩子看得的吗这件衣服放在洗衣机里洗得洗不得注意：这种用法一般不带宾语。但顾得、顾不得、舍得、舍不得、怨不得、恨不得、巴不得等是固定词语，意义特别，可带名词、动词作宾语。如：最近事情太忙，顾得这个，顾不得那个。只要你舍得花时间花精力，就能学好。马上要回国了，我真舍不得这里的一切。都怪我没说清楚，也怨不得你误会。我恨不得长出一对翅膀马上飞回去。我也想多玩一会儿，正巴不得你说这句话呢。动词得来否定式：动词不来表示是否值得、习惯，或可不可以在一起做。常用的是：说得来说不来、谈得来谈不来、吃得来吃不来、住得来住不来、合得来合不来、划得来划不来。如：他们是好朋友，很合得来。可以在一起，兴趣相同香菜有一种特别的味道，我吃不来。不习惯花那么多钱买件衣服真划不来。不值得动词形容词得住否定式：动词形容词不住表示是否能坚持，或是否可以做。如：没关系，我能忍得住。他这个人靠不住，你别相信他。不用扶我，我站得住。动词得着否定式：动词不着表示能不能有某种结果、是否值得做或可不可以做。如：为这点儿小事，你犯得着跟他吵架吗不值得这本书在哪儿能买得着这家医院在全国都是数得着的。动词形容词得趋向补语否定式：动词形容词不趋向补语。如：刚点，我还能吃得上饭。这个问题的答案我怎么也想不出来。还有一些常用的习惯用法，如：吃得消、吃不消。如：最近每天熬夜，我的身体有些吃不消了。受不了星期三知识点测试找出有错误的一部分。试一试，用你预习的内容做下面的题，答案讲解在学习要点部分。三十好几了还不结婚，我不着急家人朋友倒急得很，三天两头给我安排约会，我也不能不顾大家的热心，便同意见面一下，可没想到他们却因此更热心了。家住齐营的刘女士向记者抱怨，她已经等了分钟了，地铁列车还没来，出站换乘公共汽车吧，可离这儿最近的公共汽车站也要走路分钟。小刘每天上网聊天到深夜，严重影响了正常的生活和工作，可小刘自己也管不了自已，他说不上网就觉得好像有什么重要的事情没做完一样。她嗔怪地看了一眼我，什么都没说，而我却从她的眼神中感到了压力，连忙向她道歉，可是她才等了我五分钟啊。她回到家，生气得不得了，于是千方百计地想找一个办法，好好教训一下那不争气的儿子。许多外国文艺作品不翻译得好，失去了原著的魅力，我在为这些名著感到惋惜的同时，也对一些翻译工作者的语言素质提出质疑。学习要点第一周星期三比较数量补语比较句：比形数一、数量补语动量补语：动动量词一次、一遍、一眼时量补语：动〈时间〉比较数量补语：比形〈数量词如：他比我大三岁。机场比火车站远十公里。比较句中形容词前不能有表示程度的很非常十分等副词，但是后面可以跟数量补语。如：机场比火车站远。机场比火车站远。十公里动量补语和时量补语的用法基本相同，只是要注意动量补语的代词宾语和时量补语的处所人宾语的情况。没有宾语时动量补语：动动量词〉如：我看了一遍。时量补语：动〈时间〉如：我看了一个小时。动量一般宾语时补语〈了词词如：书一遍。如：我看了一遍。补语动了过时间》宾语这本扌如：我看了一个小时。我看了一个小时。看书的书测试题。应为见一下面。测试题。应为走分钟路。测试题。应为聊天聊到深夜。时量补语的动词后有到时，必须重复动词。如：我看到下午六点。看书米动量补语：动宾语代词动量词如：我看了一眼。特殊宾语时他时量补语：动宾语处所人时间如：我来一年多了。中国测试题。应为看了我一眼。我等了半个小时。他动词重叠后不能再有数量、结果等补语。如：我们商量商量完了再告诉她吧。头，算是打了招呼。他向我点点程度补语二、带得的补语情态补语可能补语程度情态补语：动形得〈怎么样如：他玩儿得〈很高兴》。有宾语时：主语动宾语动得怎么样〉主语宾语动得怎么样宾语主语动得〈怎么样如：他玩儿得〈很高兴。玩电脑如：他玩儿得〈很高兴。电脑如：他玩儿得〈很高兴。电脑特别是一些离合动词，一定要注意宾语的位置。如：今天下雨得很大。下测试题。应为气得不得了。生气是离合词。如：你生什么气呀。后边带补语时，直接用气就可以了。像这样的词，常用的还有着急、生病等。如：气得很急得不行〉病了〈一个星期〉测试题。应为许多外国文艺作品不翻译得好。注意：情态补语的否定和疑问一般在补语部分表达。如：他说得〈很好。〈不好。〈好不好〈好吗有的程度补语用表示情态的句子来表示，就成为情态补语。如：他高兴得很。跳了起来。情态补语程度情态补语中的形容词应该用程度副词修饰，如果形容词是四字成语、短语或重叠形式，就不可以再用程度副词，也就是说程度不可重复。如：你的汉字写得漂亮。非常房间打扫得很干干净净。他吃得津津有味极下。可能补语：听懂得不结果补语和趋向补语前加得不表示能不能。如：我听懂了老师的话。我听得不懂老师的话。表示一般情况，所以不需要用表示完成的了。想起来得不正反疑问句如：我想起来他的名字了。我想得起来他的名字。我想不起来他的名字了。动得动不〈动不动得〈星期三新仿真试题请选出有语病的一项。请你在做题时注意分清楚句子中的补语是属于什么补语，然后按照学过的规则找到动词形容词、宾语、补语。这样会帮助你更有效地记忆语法规则。昨天刮风很大，我一直呆在宿舍没出门。周末他们去爬山了，所以周一很晚才起床。农历正月十五是中国传统的元宵节。京郊小汤山在历史上曾经是一个湖。未来一周内，华北地区的气温将会大幅度回升。高尔基曾经说过：书籍是青年人不可分离的生命伴侣和导师。遇到什么困难就跟我说，两个人至少可以商量商量一下儿。成功的时候不要忘记过去，失败的时候不要忘记还有未来。她把房间整理得井井有条。来中国以前，他做过推销员三年。已经等了两个小时了，她今天一定不会来了。今天夜间到明天白天，北京大部分地区将会出现大到暴雨。我想来想去也想不通他为什么会这么排斥我。由于长期见不到阳光和营养不良，他们大都脸色苍白，骨瘦如柴。通过不断努力，他说汉语越来越地道，我有时候跟他聊天儿，甚至会忘了他是外国人。经过长期的实践，中国建筑在色彩运用方面积累了丰富的经验，并形成了南北不同的地域色彩风格。这场雨断断续续一直下到第二天上午九点左右才结束。今天是六一儿童节，我们应该带孩子出去好好玩儿一下。汉字很古老，生命力却很强，是目前世界上使用人口最多的文字。爸爸每天都很忙，有时甚至到晚上十二点工作，连跟家人在一起吃饭的时间都没有。科学技术的进步会促进生产力的发展。天征服新高级语法教室还没有打扫，显得很乱糟糟的。未来两天北京将会出现沙尘暴天气。冬冷夏热、四季分明是温带气候的显著特点。妈妈每天把房间打扫得一尘不染得干净。昨天睡得很晚，所以第二天九点多我才醒。年初，他因为炒股破了产，生活水平一落千丈。下个周末，我和几个朋友一起去郊区春游。李芳考上了名牌大学，爸爸妈妈看着录取通知书，高兴得合不拢嘴。他的记忆力越来越差了，就拿上星期公司的例会来说吧，虽然秘书提醒了三次他，但是他还是忘了参加。过年张贴年画，既能渲染节日气氛，又能美化环境，同时还可以寄托人们的美好理想和愿望。悬空寺位于北岳恒山脚下的金龙峡，据说是北魏时一位叫了然的和尚所建，距今已有多年的历史。勤俭节约的精神固然重要，然而事情的成败更离不开人们不懈的努力奋斗。常言道百闻不如一见我们不能随便相信别人，自己的眼睛见到的才是真实的。地球刚刚诞生的时候，它的表面没有一滴水，当然也不会有任何生命。相爱多年的女友竟然在订婚当天不辞而别，他生病了一个多星期，人也瘦了一大圈儿，整天关在屋子里一声不吭。杯水车薪，是说用一杯水去灭一车柴草燃烧的火，比喻力量太小，解决不了问题。事实表明，人的生存耐力是无法想象的，它有时强大得了不得，对于智残的人来说更是如此。为什么高山上生长的茶叶质量特别好呢这与高山上的空气、光照、温度、土壤等自然环境有关。几乎所有的人都在追求着人生的幸福。其实，每个人都是幸福的。只是，你的幸福，常常在别人眼里。齐白石是中国近现代杰出的画家。白石老人尤以画虾闻名，他画的虾，通体透星期三明，富有动感。快餐厅往往采用明快的红色，这样能够调动食欲，并且加快进餐的速度。一条街上的几家鞋厂都倒闭了，只有那家工厂的效益一直很好，他们家皮鞋做结实，样式也十分新颖，所以鞋一出厂就卖光了。人生来就会笑，但很少有人知道，笑也是一种很好的健身运动。研究证明，笑与人们的健康有着十分密切的关系。我至今也不忘了那一幕：母亲的白发，特别是头顶上那几根，在晓风中微微地颤动，颤动得我的心都碎了。过于追求完美的人对自己要求很高，凡事都要求周密，希望一切事情的进展和变化都在自己的掌握之中。无论年龄大小、地位高低，每个人都渴望得到他人的肯定，都不会拒绝他人的赞扬。随着时间的推移，科技带给了我们日新月异的生活体验，笔记本电脑已成为人们生活、工作、娱乐不可或缺的助手。生态文明既追求人与生态的和谐，也追求人与人的和谐。打哈欠是人类的一种本能行为，非主观意志所能控制。动漫这个专业现在比较吃得消，国内现在很缺动漫人才，而且国家也在大力扶持这个行业的发展。年月日，姚之队与上海大鲨鱼俱乐部达成一致，双方正式签订了股权转让框架协议。我们要学会自己控制自己的心情，而不是让别人决定你的心情。在人生的道路上，总有顺境和逆境、快乐和忧愁，只有保持平和的生活态度，我们才能生活得更轻松。面试最忌紧张，因为一紧张就什么都乱了，该做好的事情不做得好，该有的水平发挥得不出来，真是越紧张越坏事。除非在未来十年左右出现突破性的技术进展，否则我们是拿不出什么现实可行的清理太空垃圾的方案的。撒谎是孩子们成长过程中的一个正常现象，家长不要一味地责备和惩罚，而是要注意引导孩子。在更衣室的一个角落里，站着一个年轻漂亮的姑娘，她满脸焦虑，看样子需要帮助。我正想找一个模特儿谈话谈话，就走过去跟她打招呼：你有什么问题么虽然谦逊是一种美德，但在当今社会对男性不一定适用，女性通常更喜欢自信，甚至有点儿自傲的男性。人们常说字如其人我认为这的确有道理，字能反映一个人的气质和性格，书写潦草的人可能就是一个马大哈书写工工整整的人做事必定细致，主次分明。星期三答案与分析情态补语的宾语位置错误，应改为昨天风刮得很大。动词重叠后不能有数量补语，应改为两个人至少可以商量商量或者两个人至少可以商量一下儿。时量补语位置错误。推销员在这里表示工作身份，不是表示人的宾语，应改为他做过三年的推销员或他做推销员做了三年。错误的原因是情态补语的宾语问题，应改为他说汉语说得越来越地道。时量补语的位置错误，应改为有时甚至工作到晚上十二点。情态补语错误，重叠的形容词不能再用程度副词，应改为显得乱糟糟的。情态补语错误，一尘不染意思是干净情态补语重复，应改为打扫得一尘不染或打扫得很干净。动量补语的位置错误，宾语是代词，可以直接放在动词后，应改为提醒了他三次。离合动词的时量补语用法错误。生病是离合动词，病是宾语，要放在时量补语后边；病也可以直接用作动词，应改为病了一个多星期。程度补语的固定用法错误，应改为强大得不得了。情态补语结实是形容词，必须有得应改为做得结实。至今即从过去到现在动词前就不可能用不那么句子要表达的是：我到现在也不能忘记。应改为我至今也忘不了。可能补语的错误。吃得消意思是可以忍受，不符合句子的意思。应改为吃香表示受欢迎。可能补语的否定错误，应改为该做好的事情做不好，该有的水平发挥不出来。谈话是离合动词，应改为谈一下儿话或谈谈话。天征服新高级语法状语定语常用量词课前预习参考请你根据老师的提示，认真分析例句。状语请你用彩色笔画出中心语，也就是句子的主干。表示时间、频度：时间名词、副词或介词短语作状语。如：我明年回国。他常常去旅行。我在两个小时内完成了作业。表示处所、方向：介词短语作状语。如：他在图书馆看书呢。他顺着这条路往北走了。星期四表示情态、方式：副词、形容词、动词短语或四字词作状语。如：他认真地看着书。孩子一蹦一跳地跑过来。我们恋恋不舍地离开了。很多中国人骑着自行车上下班。表示对象或目的：介词短语作状语。如：他对中国历史文化很感兴趣。为了学好汉语，我来到中国。表示数量：副词或数量词作状语。如：老师至少讲过三遍。他屡次打破世界纪录。他一巴掌打在儿子屁股上。表示范围：副词作状语。如：我们班同学都参加新考试。在这几个城市中，他就去过北京。把不愉快的事统统忘掉吧。表示重复：副词作状语。如：你再复习复习语法。我重新选择了专业。表示程度：副词作状语。如：汉语很有意思。今天稍微暖和一点儿了。表示否定：副词作状语。如：我丕认识他。他没骗我们。我从未喜欢过他。表示语气：副词作状语。如：他偏要去。强调我们恐怕去不了了。估计不愿付出汗水的人必定失败。肯定状语用不用地的几种情况定语请你用彩色笔画出中心语，也就是句子的主干。表示数量：数量词作定语。如：我有两个中国朋友。她买了五个苹果。妈妈做了一桌子的菜。表示归属、来源：名词、代词或动词作定语。如：他是上海人。你的房间最大。借来的书看得最快。表示范围：名词、代词、主谓短语或形容词作定语。如：老师邀请了全班同学去他家做客。任何困难都会过去。我不明白她说的话。星期四表示时间：时间名词作定语。如：昨天的事是我不对。我们是多年的朋友。表示处所：名词、代词或方位词组作定语。如：北京的天气很干燥。我喜欢这里的一切。路上的行人不多了。表示质地：名词作定语。如：实木地板比较受欢迎。我买了一件真丝衬衫。表示用途：动词或动词短语作定语。如：洗澡水凉了。这是个装书的箱子。描述性状、特点：形容词、介词短语或四字词作定语。如：红衣服不适合我。我看过一些关于他的报道。他是一个朝气蓬勃的青年。熟记天征服新高级语法常用量词身：一身本领、一身汗、一身正气番：一番工夫、一番事业、一番话、一番思考、讨论了一番、别有一番情趣串：一串银铃般的笑声、一串脚印、眼泪一串一串地流下来缕：一缕阳光、一缕炊烟、一缕青丝、一缕乡愁丝：一丝笑容线：一线希望、一线生机份：一份礼物、一份心情、一份爱、一份心意团：一团火、一团糟、一团麻、乱作一团项：一项任务、一项法规、一项工作、一项研究、一项调查起：一起车祸、一起事故、一起案件场一场雨、一场雪、虚惊一场场一场电影、一场比赛、一场风波、一场革命股：一股味道、一股暖流、一股热浪、一股热潮、一股劲儿、拧成一股绳桩：一桩事情、一桩心事把：一把伞、一把椅子、一把扇子、大把大把地花钱、哭得一把鼻涕一把泪顶：一顶帐篷、一顶帽子面：一面墙、一面鼓、一面旗帜、一面镜子条：一条路、一条规定、一条消息、一条命令、一条狗、救了他一条命撮一撮土、一小撮敌人副：一副笑容、一副可怜的样子、一副学生打扮、一副碗筷、一副眼镜、一副春联幅：一幅画、一幅地图打意思是个一打笔、半打啤酒人次车次、架次、场次一人次家：一家报社、一家饭店、一家企业、一家医院、一家银行、一家剧院所：一所学校座：一座教学楼、一座山、一座宫殿、一座桥、一座塑像扇：一扇门、一扇窗知识点测试找出有错误的一部分。试一试，用你预习的内容做下面的题，答案讲解在学习要点部分。我听说过都一处的来历：清朝一位皇帝每天美味佳肴够吃了，于是夜里溜出宫，到了那家饭儿，因为吃得假满意，便提笔写下都一处意为京都第一处美食。五岳归来不看山，黄山归来不看岳。由此可见，黄山的风景应该是最美的了。于是我和马超决定先去登黄山，并且打算度过一个晚上在黄山顶峰。美国作家出版了一本书，名为《寂静的春天》书中披露了用农药消灭榆树甲虫的恶果，在世界各地强烈地引起了反响，并由此掀起了现代农业的绿色革命。酒泉卫星发射中心位于西北部中国的戈壁沙漠，是中国建设最早、规模最大的卫星发射场。该中心最近又成功地发射了两颗卫星，有关人士专程前来观看了发射情况。吃团圆饭，可以说是中人过春节的头等大事。除夕之夜，全家人围坐在一起，团团圆圆地享用丰盛的年夜饭，一直是大多数中国家庭不成文的一个规矩。古往今来许多人们梦想当皇帝，可传说清朝的顺治当了皇帝以后却又非要当和尚，这究竟是为什么该书从不同的角回答了这一问题。答案：第一周星期四学习要点在谓语前修饰状语在谓语后修饰补语他通过了新级，马上高兴地给父母打电话。因为通过，所以去打电话。状语谓语他通过了新级，高兴得跳了起来。因为通过，所以高兴。谓语〈补语〉比较我们两个人做这些菜够吃了。还没吃，数量足够了。状语每天吃一样的菜，我吃够了。吃得太多，觉得烦了，够了。〈补语测试题。应为每天美味佳肴够吃了。简单地说，状语在中心语谓语前，来修饰、说明动作的情况以及怎样去做，所以常表示要做、正在做或还没做的事；补语在中心语谓语后，来补充说明动作以后的情况、结果等，所以常表示已经完成。如：他认真地写作业。正在写的情况。状语他写作业写得很认真。对写的状况的评价。〈补语〉测试题。应为打算度过一个晚上在黄山顶峰。当然，也有一些习惯用法。比如，在常用在动词放摆排安排确定固定布置生诞生出生死定处改发生出现等的后面，构成补语。如：放在桌子上，发生在去年，改在下周。再比如，多少快慢早晚常用在动词前，作状语。如：你多吃点儿。你晚来一会儿，我就走了。在谓语前，一般在主语后，但时间名词或介宾词组作状语可以在主语前。如：他正在做作业呢。现在时间名词我很感兴趣。对中国历史文化介宾短语副词一般不能放在主语前。刚来中国的我对一切都感到很新鲜。定语，描述说明主语我的情况定刚来中国时，我对一切都感到很新鲜。状语，说明谓语发生的时间状他收到了一份神秘的礼物。定语，说明宾语礼物的情况。定宾他神秘地看着我。状语，说明谓语的状态。状谓【测试题应为在世界各地强烈地引起了反响。四、定语的顺序强烈的总的来说：大范围的在前，小范围的在后。【测试题。应为西北部中国的戈壁沙漠。可以说，定语修饰、说明主语或宾语的情况，状语修饰谓语动词，也就是说明整个句子的情况。限定性定语如：时间、地点、范围在前，描述性定语在后，数量在中间。如：我昨天在王府井买的那件红色长风衣送给了姐姐。主谓宾限定定语描述定语测试题。应为一直是大多数中国家庭不成文的个规矩。定语的主语宾语状语地谓语谓语得〈补语如：世界各国都十分关注中国的发展。定他高兴地告诉我这个好消息。主状他听到这个好消息，高兴得手舞足蹈复数：人有复数，但表示复数的词与们不能连用。事物都不能加们只能在前面加表示复数的词。如：人们，我们，朋友们，两个朋友们，所有人们，桌子似三张测试题。应为许多人。集合名词：代表一类事物或人的总称，本身就是复数，所以前边不能用表示具体数量的词语。这类词有：人、车辆、书籍、书本等。如：我终于有了一间自己的书房，那些伴随我多年的数千册书本终于有了很好的安放之地。量词的位置：量词相当于小数点。如：个小时一个半小时一元多数千册图书元五十多元有些名词分钟、天、周、年可以兼作量词。如：一天一朵周一年大概大约差不多将近不到达到数词量词左右前后表示时间上下以下以内以上多高长达如：参加这次考试的学生多达上千人。星期四新仿真试题请选出有语病的一项。请你根据今天学过的内容进行自测，试着找出句子的中心语，并分析一下错误的原因和类型，然后看看和老师的答案分析一样不一样。天凉了，你要穿多点儿衣服。据调查，全国各地不同式样的亭子多达一百余种。未来三天内，北方大部分地区将会出现低温天气。长期生活在被这种涂料包围的狭小空间里，无异于慢性自杀。要想赢得比赛，关键是要有一个良好的心态。残疾人奥林匹克运动会简称残奥会。这就是我的理由为什么我很欣赏他。美酒配佳肴，古来有之，酒是节日餐桌上的必备品。世界上第一个发明麻醉术的人是华佗。她很脆弱，遇到一点儿困难就会失去信心，一蹶不振。上个季度，人民币汇率连连破关再创新高，升值步伐加快明显起来。绍兴鲁迅故居是鲁迅的出生地，他回故乡任教时也基本上居住在此。困难里包含着胜利，失败里孕育着成功。地震给灾区人民的生活造成了很大的损失严重。你不能改变社会，但你可以改变自己的生活态度。许多成功人士都具有坚持不懈的毅力和克服困难的勇气。谚语一山有四季说明小气候特征在山区表现得特别明显。葡萄酒中含有多种对人体有益的成分，目前已知的就有多种。生活就是一把镜子，真实地反映着一切。无论你做了什么即使别人看不到，生活也都会真实地反映。当一个人真正觉悟的时候，他会放弃追寻外在世界的财富，而开始追寻他内心世界的真正财富。皮影戏是一种民间艺术，在中国已有两千多年的历史。赵州桥建于隋代，距今已有快多年的历史了，是世界上现存的最早、保存最完善的古代石拱桥。天征服新高级语法气功在中国有年以上的历史了，是中国文化的珍宝。这里的松鼠一点儿也不怕人，站在人的肩膀上更是常见的事。北京私人购买汽车的数量已经占到汽车销售总量的将近以上。我是《人民日报》的一名记者，去年一年我采访了十位新闻人物。展销会以后，该公司的产品在市场上的销售量迅速增加。诺贝尔奖是当今科学界的最高奖项，是以瑞典化学家诺贝尔的遗产作为基金创立的。中国的书法、绘画、砚台、瓷器，简直就是一座座取之不尽的思想文化和艺术的宝库。四年级学生的汉语水平显然高出一筹，他们已经能在联欢会上较为详细地介绍中国的情况了。由于物价是一国商品价值的货币表现，通货膨胀也就意味着该个国家货币代表的价值量下降。香格里拉是一片人间净土，也是我们心中一直向往的净土，在这里，我们看到了大自然与人的和谐。他是一名有着战地采访经验的年轻记者。中国是最早种植梨树的国家，至少有多年的栽培梨树的历史。我从杭州买来了一面扇子，扇面上画的是西湖美景。笔墨纸砚，又称文房四宝是古代文人书房中必备的四件物品。善于赞赏别人常会使一个领导者具有神奇的力量。快乐是一种流动的空气，你自私时，它便停止流通了。生活中，常常有人感叹自己不够幸运，看着别人创造出一个又一个奇迹，总是羡慕至极却又无可奈何。外国人和中国人打过交道普遍觉得中国人热情好客，中国人常常对客人说：来家玩儿。当客人来家里时，一定要留客人吃饭，而且要做很多菜。据科学家估算，地球表层的总水量约为亿立方千米，其中海洋水量占。在中国，每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一幅大红春联贴在门上，为春节增加喜庆气氛。星期四专家指出，其实颜色对我们影响至深，看到喜欢的颜色，我们会感到舒适和宁静。相反，不喜欢的颜色则让人很不舒服。许多时候奇迹的出现很简单，只不过是一个有心人在一个司空见惯的事物上加了一份丰富的想象而已。龙血树属于百合科，它的生长十分缓慢，几百年才能成熟，几十年才开一次花，因此十分稀有。看着聋哑姑娘们美妙绝伦的表演，我突然不知不觉得流下了眼泪，她们无法听到音乐的声音，却能天衣无缝地配合节奏翩翩起舞，可想而知，台下她们流过多少汗水啊施工队在挖路时损伤了三棵法国梧桐的根部，园林局的工作人员表示，他们会对这三棵树加强养护，尽量多浇水，树木将会很快恢复生机。电的发明和应用在工业领域形成了一种新态势，以发电、输电、配电为主要内容的电力工业和电器设备工业迅速发展起来，人类社会由蒸汽时代进入了电气时代。春秋战国时代，出现了诸子蜂起、百家争鸣的局面，各家学派都开始著书立说，法家自然也不例外。世界上最具有经济活力的亚洲地区与世界上最大的区域贸易集团欧盟之间，正在形成一种新型的伙伴关系，它植根于历史，顺应着时代大潮，掀开了历史新的一页。常言道：生命在于运动。然而工作繁忙的现代人却越来越懒于运动，从广义上说，这种可怕的人们的不良习惯，将会对整个社会造成危害。世界贸易组织的前身成立于年，现有成员国多个，它与国际货币基金组织、世界银行并称为战后世界经济三大支柱，这一点不见得所有人都知道。建工金源公司何以能稳步发展许总经理认为，今天的成就已是过去，企业必须更多地在市场和资本方面高瞻远瞩。年，我第一次来到中国，旅行了两个多月，如诗如画的山水和热情好客的中国人吸引了我，我无法忘记亲身经历的每一件事。正式的书籍是在春秋战国时代两千多年前出现的。人们把竹子、木板劈成一样长和宽的细条，在上面刻字或写字。这些竹片或木片叫简或牍。那天夜里，我和马申住在同一顶帐篷里，夜越深越觉得冷，穿了很多但还是冷得无法入睡，最后我们索性坐起来，聊了一夜。商贸国际交流，会在更广泛的意义上促进文化的繁荣，无论人们是否愿意，都必须重视这种发展的大趋势，在这种条件下，国际间的交流成为经济发展所必需的条件。桃是中国人较早发现的野生可食用植物果实。它味美色鲜，深得人们的喜爱，逐渐在人们心目中成为长寿、多福的象征。据一位公关公司的职员分析，这家企业之所以沦落到这个地步，已经离职的前任副总经理余秋萍负有不可推卸的责任，是她的错误决策导致了今天的局面。这已经是王芳第三次结婚了，第一次婚姻因丈夫的突然去世而结束，没想到第二次婚姻又以失败告终，但愿这第三次婚姻能给她带来永久的幸福。星期四答案与分析错误原因是状语和补语不清，表示建议的穿是还没做的动作，多不能用作结果补语，所以应改为多穿点儿衣服。定语的位置错误，理由是宾语，后边的部分应该作定语放在宾语的前面，改为这就是我为什么很欣赏他的理由。错误原因是状语和补语不清，加快是谓语，后边的起来是补语，所以明显应作状语放在动词的前边，改为明显加快起来。定语错误，句子的主干是地震造成损失所以很大、严重都可以作定语，但是不能重复。应改为造成了很严重的损失或造成了很大的损失。量词错误，应改为一面镜子。概数表达错误，多是超过年的，和快矛盾，应改为距今已有约年的历史了或距今已有多年的历史了。概数表达错误，将近是不到的意思，和以上矛盾，不能同时用。应去掉以上或改为总量的以上。量词错误，该、本、此都是这个的意思，后边直接加名词，不用再加量词了。应改为意味着该国货币代表的价值量下降。量词错误，应改为一把扇子。错误的原因是中心语表达不清楚，动词觉得的主语是外国人所以应该由介宾短语作定语，应改为和中国人打过交道的外国人普遍觉得。量词错误，应改为一副大红春联。错误的原因是得和地混淆。中心语是我流下了眼泪不知不觉作状语，所以应改为不知不觉地流下了眼泪。定语顺序错误，人们是领属限定性的定语，应该在指示代词的前边，应改为人们的这种可怕的不良习惯。定语顺序错误，应改为是在两千多年前的春秋战国时代出现的。定语顺序错误，公关公司是限制性定语，应该放在数量词的前边，另外也可以从量词看出，一位不是公司的量词。应改为据公关公司的一位职员分析。天征服新高级语法副词及其否定形式副词作状语，这是我们很熟悉的语法知识，但是哪些词是副词、副词的位置、副词的辨析，都是不容易掌握的，另外，否定副词不和没的用法也不简单。然而，这些都是学习汉语时必须掌握的语法基本内容，也是新的考点之一。希望通过今天的学习，同学们能彻底掌握一些重要的副词。所以，你得加倍用心啊加油课前预习参考请你根据老师的提示，认真分析例句。副词作状语副词作状语，说明动作的时间、范围、程度、频率、情状、肯定、否定或语气。如：我已经两年没回家了。他一直想来中国看看。时间我们都很好。我的话他统统忘了。就我一个人不去。范围今天我的心情非常好。人们极其重视环保问题。程度明天你再来吧。你去，我也要去。他常常工作到很晚。重复、频率她仍然那么年轻。我们互相学习。我逐渐了解他了。情状我不知道。他今天没来。我定努力。肯定否定我简直不相信这是真的。你难道忘了吗你到底去不去语气副词的主要语法功能副词动词形容词代词表示程度的副词后面主要加形容词或表示心理活动的动词。如：他十分喜欢电影。星期五国庆节的北京更加美丽了。句子中有介词时，介词一般放在副词后。如：我下午又给妈妈打了个电话。我常常到图书馆去学习。副词后也可以加代替了动词或形容词的代词。如：他知道错了，以后不会再那样了。今天风真大，以前春天也这样。名词、数量词作谓语时，前边可以有表示时间、范围、频率的副词。如：他都六级了，我才四级，差得太远了。时间真快，又星期六了。范围副词和否定副词后面可以加名词或代词，但范围副词后的名词只能作主语，不能作宾语；就、仅仅等范围副词后可以加数量词谓语。如：光他一个人同意也不行。他做了没两天就坚持不下去了。他就一百块钱了。我们组仅仅五个人。常用副词时间副词将要、即将、快要、就要、正、在、正在、已经、曾经、才、就、刚刚、立刻、马上、向来、从来、历来、一向、一直、一贯、一味、始终、一时、时时、随时、偶尔、老是、总是、永远、忽然、顿时范围副词都、全、统统、通通、一概、一律、一共、总共、一起、一齐、一同、一块儿、一道、到处、处处、光、就、只、单单、仅仅、唯独、偏偏程度副词很、太、挺、够、满、怪、好、老、可、真、最、极、极其、极为、非常、特别、十分、万分、格外、分外、相当、比较、更、更加、稍微、略微、多么、如此、越加、越发、越来越、越越、愈加、愈愈天征服新高级语法重复、频率副词再、又、还、也、一再、再三、屡次、屡屡、频频、常常、经常、时常、往往、不断、反复情状副词渐渐、逐渐、逐步、猛然、依然、依旧、仍然、悄然、亲自、亲身、百般、大肆、特地、特意、专程、专门、互相肯定、否定副词不、没有、未、未必、不必、何必、不须、无须、从未、未曾、一定、肯定、准、必然、必定语气副词可、却、倒、难道、竟然、居然、果然、到底、究竟、毕竟、终究、终于、偏偏、简直、彻底、根本、反正、恐怕、也许、大约、几乎、差点儿、明明、幸亏、幸好、好在、难道、难怪否定副词：不、没有都可以放在动词、形容词前，对动作、性状进行否定。但是它们的用法不同。不：多用于主观意愿，否定现在、将来的动作行为，也可以用于否定过去的动作。没有多用于客观叙述，否定动作、状态的发生或完成，可指过去、现在，不能指将来。如：上次、这次他都没参加，听说下次还不想参加。没表示客观、过去，不表示主观、将来我不吃早饭了。不表示主观、现在我没吃早饭呢。没表示客观、现在否定习惯性动作、状况或非动作性动词是、当、认识、知道、像等、助动词，要用不。可以用没否定的助动词只有能、要、肯、敢。如：他从来丕迟到。他既不抽烟，也不喝酒。我不知道这样做对不对。星期五昨天我有急事，没能参加朋友的生日晚会。用在形容词前表示对性质的否定，要用不。如：近来他的身体不好，让他休息吧。这种材料不结实，换别的吧。形容词表示状态未出现某种变化时，要用没有。如：天还没亮，再睡一会儿吧。我没着急，只是有点儿担心。副词与否定形式的搭配时间、语气、情态副词等一般在后边加否定形式。如：他一直不愿意把这件事告诉别人。我简直不相信这是真的。等了半天，他仍然没出现。有的副词只能在前边加否定形式。常见的有：马上、一起、一块儿、光、净、曾。如：我们再等一会儿吧，别马上走。我不曾见过这么美丽的风景。有的副词前、后都可以加否定形式但意义不同。如：都、全、很、一定、轻易。如：他们都不喜欢这部电影。全体他们不都喜欢这部电影。部分他学习很不努力。程度高他学习不很努力。程度低他今天定不会来。有绝对的把握他今天不一定会来。没有把握你不了解情况不要轻易发表意见。不要随便平时他轻易不喝酒。很少有的副词否定形式和肯定形式表达的意思相同。如：几乎、差点儿、好容易。后面跟不希望的事时，几乎、几乎没、差点儿、差点儿没都是否定，表示不希望的事没发生。如：这两天太忙了，你托我办的事我几乎没忘了。几乎差点儿后面跟希望的事时，几乎没和差点儿没都表示肯定。差点儿表示否定。几乎一般不用。如：路上堵车，我几乎没差点儿没赶上班机。赶上了那天我出发晚了一会儿，差点儿就赶上火车了。没赶上天征服新高级语法好容易、好不容易作副词时都表示一件事很不容易才有了结果。常用好不容易才动词结果。如：他好不容易才从痛苦的回忆中解脱出来。好不容易好容易有的副词只能用于否定形式。如：根本。如：我根本不相信他说的这些话。不能说根本相信知识点测试找出有错误的一部分。试一试，用你预习的内容做下面的题，答案讲解在学习要点部分。在科教战线上，我们应该注意关心知识分子，信任知识分子，发挥知识分子的充分作用。时代不同了，社会进步了，人们的许多观念也发生了巨大的变化，而且这个社会以后还会必将更快地向前发展。其实，谁没愿意坐着呢尤其是在劳累困倦的情况下。可大家都不愿意去抢那个座位，于是都装作没看见似的。吾日三省吾身是一条古训，这反省不是闭门思过，而是把一天的所作所为以及所讲的话再想一遍，看看没有过头或失实之处。德国国家队队长巴拉克在上周六说，自己和拜仁慕尼黑的合约马上就要到期了，但仍然不否认下个赛季没有续约的可能性，虽然他非常希望去外国俱乐部踢球。星期五副动形如：我们已经见过面了。主状谓动宾副动形如：我们已经见过面了。介宾跟他点今天天气已经暖和了。比前几天有些副词用来描述动作的情况，它们的位置可以在介宾短语前，也可以在宾语后，但放前与放后表达的语气不同。如：常常我常常面。语，面只这。件事。一般语气。好好你跟他说，他会同意的。好好好强调说的态度。也有一些形容词描述动作者做动作时的样子，它们修饰动词时一般放在动词前，而不能放在动词和宾语之间。热烈是形容词，描述观众的状观众们鼓掌。态，所以不能用在动宾之间，应在动词前。测试题。充分是形容词，比如你有充分的理由的话，我可以同意但是句中，充分是描述动作的，强调知识分子要完全发挥作用可以说充分在这儿是用作副词的，所以应改为充分发挥知识分子的作用。副动形如：我一直跟他见面。上大学以后，我才游泳。能愿动想会描述动作状态时，也可以用能愿动副动形。如：妈妈别担心，我会常常给你打电话的。强调会打很多次。我没听懂，你能再说一遍吗强调可以第二次说。这么晚回家，妈妈肯定会狠狠批评我的。强调批评的状态。测试题。副词必将即一定将要将会更快是形容词描述动作状态，应改为还必将会更快地向前发展。范围副主语动形就光仅只偏偏如：我们都知道，你一个人不知道。就范围副词一般用在主语前边；如果用在宾语前，应变为只有只是。如：大家都同意的事，偏偏你一个人反对。通过考试的同学只她。有只她一个人通过了考试。不形：否定性质。如：今天天气不热。她常常说得减肥了，可她并不胖。不动：否定经常、习惯性的动作。如：他是个守时的人，从来不迟到。不能愿动：否定主观意愿。如：他不请我，所以我不去参加他的晚会。想想他不会说汉语。昨天我病了，不能来上课。没形：否定变化的出现。如：十年不见，她还没老，还是那么漂亮。昨天去面试，我没紧张，只是有点儿不好意思。没动：否定客观动作的发生或完成，如：今天他没参加考试。只用于过去、现在，不能表示将来。我没记住他的电话号码。没部分能愿动能想肯测试题。能愿动词愿意在这儿否定的是一般情况，没有强调，不用没而应用不。一般副：一般副时间、语气、情态不没如：他一直不说话，好像在生气。特别副：不没副马上一起一块儿光净曾还有一些副词的否定式，不没可前可后，但意义不同。如：都、全、太、很、一定、轻易、再。测试题。不过意思是有好的方面，同时也有不好的方面。否定一部分，应该说不都是。否定和肯定意思大致相同：几乎、差点儿、好容易。不希望的事意思是否定。没发生很幸运。几乎几乎没差点儿差点没。如：今天早上我迟到。很幸运，没迟到。几乎没差点儿没希望的事几乎没差点儿没。意思是肯定。发生了，很幸运。如：他通过考试。很幸运，通过了。几乎没差点儿没差点不能用几乎意思是否定。很遗憾，没发生。如：他通过考试。好容易才动结果意思是动作不容易发生或结果很不容易才实现的。不如：你好不容易来，就多坐一会儿再走吧。来一次不容易，难得。我打了几次电话，好不容易才找到他。终于找到了，很不容易。好不容易是副词，表示很难的意思。另外，好不形表示非常的意思。注意不要混诺。一般形容词如热闹、开心、伤心等常有这种用法。如：王府井大街人来人往，好不热闹啊非常热闹好朋友一起玩得好不开心啊非常开心、高兴她一个人躲在房间里，哭得好不伤心啊非常伤心多重否定：汉语习惯用多重否定表示强调，如同数学上的负负得正。如：不到长城非好汉到长城才是好汉。一不是我不是不喜欢，只是觉得太贵了。我很喜欢，父母不反对我来中国。父母同意我来中国。不同意测试题。不否认没有续约的可能性承认没有续约可能性可能不续约，不承认意思和句矛盾，所以改为不否认下个赛季有续约的可能性。如：他不否认明年有回国的可能性，虽然他非常希望留在中国学习。发除了否定副词以外，还有含有否定意思的动词、连词也需要注意。含否定的动词：避免、防止、杜绝、忌讳、劝阻等。如：在学习上，最忌讳的是不要有始无终。含否定的连词：否则、以免、免得、省得等。如：有了自信才有动力，否则容易取得成功。考试前要好好准备，免得考试及格。正反问句：有些词语需要连接正反两方面的可能性才能完整表达句子的意思。如看看想想试试知道。如：你去看看他做没做完作业。我想知道他是不是真心喜欢我。测试题。应为看看没有过头或失实之处。有注意以下词语在句子中的前后对应：是否、能否、可否、有没有、不好不好、做不做。如：明天的活动是否如期进行得看天气好不好。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。请你根据学过的内容进行自测，注意看句子的主干，然后再进一步分析副词，建议你养成这样的做题习惯。古代诗词是中国文化精髓的一部分。为了防止今后不再发生类似问题，学校及时完善了管理措施。成功的人是跟别人学习经验，失败的人只跟自己学习经验。直到今天，人类还不完全清楚恐龙灭绝的原因。青春期是人一生中最美好的时光。穿衣服不必一味追求名牌，但一定要注意搭配。我们公司以后不但会在国内，而且会向海外也推广这些新产品。听了总经理的一番话，李科长心服口服，再也不忌妒总经理了。活动结束以后请务必将展品送回展览馆。秋冬是流感高发季节，接种流感疫苗是预防流感最为有效的措施之一。胡同是最北京特色的民居之一，起源于元朝，胡同一词在蒙古语中是小街巷的意思。科学发展观是一种注重安全、繁荣、平等、共赢及和谐的观念。成功者并不惧怕失败，失败是成功之母。即使是伟人，没有经历过失败也不会取得成功。遇到困难不要退缩，永远不要放弃自己的理想。搜索引擎从年诞生开始，一直不停止过技术的发展。经过实践，我们觉得从技术上做到最好，才是树立品牌的最快途径。南极洲是目前唯一没有常住居民的大洲。老师只能为你指引方向，未来还是要靠你自己。美丽的敦煌，是世界艺术宝库里的一颗明珠，是一块神奇的土地。刘先生清晨六点多就赶到机场搭乘飞机，但差点儿赶上飞机，好不容易登机了，又饱受六个小时的等候之苦。忙碌是一种幸福，让我们没时间体会痛苦；奔波是一种快乐，让我们真实地感受生活。星期五任何职业都要求劳动者掌握一定的技能，具备一定的能力。说实话，我没看出这部电影对电影艺术本身有什么贡献，关于这一点前一位同志已经讲得很清楚了，我根本同意他的意见。色彩是人类生活不可缺少的一部分，没有色彩，也就没有丰富多彩的生活。这样的开局显然很难让西班牙球迷感到满意。获得的未必是最好的，放弃的未必是最差的。我们别等他了，他这两天工作挺忙的，我估计他今天可能不会来。下课后，我没有理他，径自回了办公室，我一定知道他会跟来的，果然，我刚坐下，就听见他喊报告。极昼和极夜是只有在南、北极圈内才能看到的一种奇特的自然现象。在正式社交场合，男女须穿西装、礼服，忌衣冠不整、举止失当和大声喧哗。落地雷有时能击坏房屋，因此高大建筑物上都要安装避雷针，以免雷击造成伤害。在全世界，足球几乎成为一种新的信仰：在信上帝的球迷眼中，足球仅次于上帝；在不什么信仰的球迷那里，足球就是上帝。川剧的语言具有生活气息浓厚、幽默风趣的特色。有没有坚定的意志，是一个人在事业上能够取得成功的关键。要学会欣赏别人，就要时刻看到别人的优点。许多人一生都在等待一个可以改变命运的机会。事实上，机会无处不在，而关键在于，当机会出现时，你是否已经准备好了。有借有还，再借不难这个道理连我那十岁的儿子都懂，他怎么就这么不明白呢难道是故意装糊涂著名的考古学家威夏劳勒加博士在埃及尼罗河畔一座从未被人发掘的古墓中竟发现一台完好无损的类似彩色电视机的仪器。在读篇幅较长的文章时，默读无疑是最有帮助的。这不仅可以节约读书所用的时间，同时也能边读书边思考，提高阅读的效率。虽然通过精心设计可以提高该考试的效度和信度，但仍然很难达到理想的状态，特别是作文和口试，主观性很强，难免保证评分的一致性和公平性。龙卷风是一种威力十分强大的旋风，虽然它的范围很小，一般只有二三百米，大的也不过两千米，但破坏力却很大。当你养成这些良好的习惯并且调整好心情之后，你的心态便会随时处于积极状态。现在有了新的政策，不使用政府资金的建设项目，一律没需经过政府审批，政府只对其中的重大项目和限制类项目进行核准，对其他项目进行备案。在世纪年代以前，世界上发生了八大公害事件，其中烟雾事件占了五起，受害的人很多，影响的范围也很广。父母在处理自身问题和家庭问题时的乐观态度，对孩子具有重要的示范作用，孩子会通过观察和模仿逐渐形成乐观的性格。太阳系究竟是怎样产生的，这个问题直到现在仍然没有令人完全满意的答案。岳阳楼与南昌滕王阁、武昌黄鹤楼并称中国三大名楼，自古就有洞庭天下水，岳阳天下楼的盛誉。我国是世界上第二大赖氨酸消费国，年需求量达到万吨左右，目前至少全球存在万吨的供应缺口，赖氨酸大幅涨价，这给国产赖氨酸的销售带来了一个很好的机遇。大气层中含有一定数量的水和各种尘埃杂质，这是形成云、雨、雾、雪的重要物质。善于独立思考，是思维能力强的表现，任何知识不经过独立思考，都不可能真正被掌握。宽容是一种为人处世的哲学。只有宽恕他人的过错，与他人才能建立起良好的人际关系，赢得别人的钦佩与尊敬。随着年龄的增长，美国青少年至岁人群对看电视越来越没有兴趣，而且在看电视的时候，他们的注意力也越来越分散。我们完全有理由相信，只要齐心协力，万众一心，我们可能战胜一切艰难险阻。受什么样的教育，是人一生的起点、永远的名片。虽然世界上不乏后来居上、自学成才者，但稀里糊涂选择一个比较低的起点，往往让人一生饱受磨难。语文学习是母语的学习，学习的资源无处不在、无时不有。在编写教材时应引导学生在生活中学语文、用语文。星期五大学的成功与否，不在于外在的形式，而在于能否通过科学的学术机制、教学机制，提升自身的科研水平和教研水平，造就学术大师，培养优秀学子。无论男女，在多岁时一定不要轻视财富的积累。否则到了中年，一些很好的投资机会，可能会因为你有资金而与你擦肩而过。谁也不能否认，汽车是美国文明的一个缩影，汽车文化在美国更是有着独特的底蕴。生长在这片国土上的人，在童年时就都有长大拿到驾照的梦想。我们常说，新疆自古就是多元文化共存共荣的地方。多元文化在共荣中还必将引起文化融合，事实上，这一直是该地区文化发展的主流。国家统计局制定了《中国经济普查年度计算方法》这个方案规定：年之后的年度核算将采取个行业的分类法，这些行业基本上都是现行国民经济行业分类的大类。天征服新高级语法答案与分析否定错误，应改为为了防止今后再发生类似问题。副词位置错误，副词也应该放在能愿动词会前，应改为而且也会向海外推广这些新产品。错误的原因是程度副词不能直接用在名词前，应改为胡同是最具北京特色的民居之一或胡同是最有北京特色的民居之一。否定副词错误，动词停止后边有过否定过去的情况不能用不应改为一直没停止过技术的发展。用词错误，好不容易登机意思是说终于登机了，表示的是肯定，赶上飞机是希望发生的情况，应改为差点儿没赶上飞机。用词错误，副词根本只能用在否定式前，应改为我完全同意他的意见。副词位置错误，副词一定在第一人称后表示态度坚决、保证做到的意思，比如：我明天一定准时来。在句中意思应该是必然，所以要放在能愿动词会前边，改为我知道他一定会跟来的。否定副词错误，应改为没什么信仰。否定对应错误，有没有应该对应能不能。所以改为有没有坚定的意志，是一个人在事业上能否取得成功的关键或者坚定的意志，是一个人在事业上取得成功的关键。用词错误，难免是副词，表示肯定，意思是很难避免，当然比如：孩子远在异乡，父母难免担心。而句表示的是否定，所以改为很难保证评分的一致性和公平性。否定副词错误，需要是能愿动词，应该用不否定，改为不需要或者用固定词组无需。副词位置错误，副词至少不能用在主语全球的前边，应改为全球至少存在万吨的供应缺口。副词位置错误，应改为才能与他人建立起良好的人际关系。错误的原因是前后的语气表达不一致。前边肯定完全相信而后边是可能战胜的估计语气，应改为我们就一定能战胜一切艰难险阻。错误的原因是肯定否定表达混乱，应改为因为你没有资金而与你擦肩而过。周末总结训练一周末总结训练一请你一定严格按照时间要求进行模拟考试。然后对照答案算一下自己的准确率，最后再详细分析自己做错的原因，并复习一周内学过的语法知识。仿真试题自测第题：请选出有语病的一项。题，分钟我国棉花的生产，长期不能自给。金秋九月是北京最美丽的时节。这是我的名片，以后有什么问题可以随时联系我。小李做事非常细心，经理交给她的任务她总能完成得很好。她小提琴拉得很好，钢琴弹得也不错。夜晚的黄浦江，华灯初上，显得格外非常美丽。列车缓缓地开动了，带着我离开了这个我生活了年的城市。君子之交淡如水是中国人长期以来推崇的理想的交友境界。指南针是中国古代的四大发明之一。这是一个教你怎样做菜的电视节目，该节目很受家庭主妇的欢迎。诗歌的本质是情绪和情感的抒发，是人类某种共同的宝贵情感在瞬间的灵光闪现。中国历史上形成的传统节日多达到数百个，其中许多重大节日至今仍然影响着人们的习俗。我们没有理由不珍惜今天的幸福生活。谁也不会否认按劳分配不是社会主义分配原则。生活对于任何人都非易事，我们必须有相机行事的能力。桃红柳绿、春光宜人的西湖正是游人领略秀美风光的好地方。天征服新高级语法同学们一定要遵守交通规则，防止交通事故的发生。我买了钢笔、尺子、橡皮等文具之后，就急忙赶回家去。时间是治理心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。我蹑手蹑脚地来到客厅，打开电视，准备看会儿足球比赛。全面实施素质教育，就必须下决心减轻中小学生的课业负担。因为身上没带多少钱，所以他今天在书店里只买了两本书籍。铁道部日前公布了京沪高铁运行票价，票价上下浮动幅度在左右。今天最高气温为夜间的最低气温为体感温度比较舒适。最近事情太多，我一个人实在忙不下来了，你有时间的话就过来帮忙吧。人们总是盯着得不到的东西，而忽视了那些已经得到的东西。这份工作，我刚开始做的时候觉得有点儿吃力，不过很快就适应了。在古代，人们喜欢在住宅周围栽种桑树和梓树，后来人们就用桑梓代称家乡。去年我国是世界上石油输出量最多的国家之一。放心吧，你的事就是我的事，我一定会尽量的。月份，北京各影院准备上映多部反映古今中外内容的新影片。大兴安岭是中国东北部的著名山脉，也是中国最重要的林业基地之一。目前，正值北京旅游的黄金季节，各国游客络绎不绝。回忆自己的成长历程，我发现每一步都离不开老师的培育。天凉了，要穿多点儿衣服早晨接到妈妈的电话，我心里感到特别温暖。青海拥有得天独厚的自然资源和人文景观，开发潜力巨大，蕴藏着无限商机。我们搞四化建设，需要继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。《红楼梦》是公认的中国古代小说发展史上的巅峰之作。大家正玩的高兴，天空突然暗了下来，看样子要下暴雨，我们几个赶紧跑回住处。为了纪念安徒生诞辰周年，国家邮政局发行了一套令人赏心悦目的邮票。这项工程至少需要年才能完工。爱因斯坦是杰出的世纪科学家。中国素有瓷国之称，瓷器生产在商代就已经开始了。法泽尔和兰立不约而同地提到了冰球曾经在中国的辉煌。周末总结训练一这次回母校，我又听到了许多张老师的先进事迹。外城是维也纳最繁华的商业区和主要的住宅区。世界上对勇气的最大考验是忍受失败而不丧失信心。该片放映时吸引了大批影迷，并得到了影迷们的广泛认可。徐志摩的诗作节奏轻快，旋律和谐，色彩繁丽，讲究技巧。这部著作是他长期工作经验的总结，是他反复修改后写出来的。一些家长没有意识到这是一种病，而是采用简单粗暴的方式阻止孩子不上网。随着社会的进步、知识的日益增加，父母应该克制自己的想法和冲动，给孩子自由成长的空间。一般来说，充足的人力资源有利于生产的发展。是否具有以农民为本的理念，是解决三农问题的关键。别小看任何人，那些不起眼的人往往会做些让人意想不到的事。经验多固然是好事，但一个人如果只靠经验工作，也是不行的。去年冬天，村里办起了农业技术培训班，许多青年、妇女、老人报名参加学习。随着浦东开发和开放的深入，这里国际社区的规模和数量还将继续增加。青蛙是消灭害虫的能手、保护庄稼的卫士。因此，我们要反对捕杀青蛙的行为。今天上语文课时，金老师讲了一句很幽默的话，同学们都被逗得大笑起来。我的老师记忆力特别好，不管是现在的学生，还是以前教过的学生，他都记得非常清楚。黄鹤楼自古就有天下绝景的盛誉，与湖南的岳阳楼、江西的滕王阁并称为江南三大名楼。昨天下午，来自各国的留学生们十分兴高采烈地参加了学校举行的包粽子感受端午节民族传统文化实践活动。市气象台预报，今明两天傍晚时分，本市将出现雷阵雨，不排除部分地区会出现冰雹的可能性，市民外出要做好防范准备。具有强烈自信心的人，能够承受各种考验、挫折和失败，这种自信心会使我们受用一生。人口资源中具备一定脑力和体力的那部分才是人力资源，而人才资源又是人力资源的一部分。梅花不畏严寒、傲霜斗雪的精神及清雅高洁的形象是中华民族的象征，向来为中国人民所尊崇。五台山是中国四大佛教名山，是驰名中外的佛教圣地，因其建寺历史之悠久和规模之宏大，而居佛教四大名山之首，故有金五台之称。国家统计局昨日发布数据，月居民消费价格同比上涨创下个月以来的新高。我父亲希望我将来能走他的路，从事他的事业，做一个文化人。我们应当想想在我们的生活中有没有滥竽充数的人，我们应该去识别和揭露他们，不让那些投机者浑水摸鱼、危害社会我们每天早上走出来各自的家门，急匆匆地坐上公交车或地铁，心里想着今天要做的工作，就这样开始了紧张而忙碌的一天。北京环保餐具联合组织在追查以滑石粉、碳酸钙甚至废塑料为原料的主要毒餐盒。各地区各部门要继续把稳定物价放在宏观调控的突出位置，确保物价总水平基本稳定。天然气是一种无色的气体，因此它是看不见、摸不着的。但是它有气味，人们可以凭嗅觉来发现它的存在。我们常常在做了的努力以后，放弃了可以到达成功彼岸的那。失败和成功之间，往往只有一线之隔。这是香港首次在晚上举行花车巡游活动，也是香港旅游发展局全球旅游推广计划的第五项大型活动。大学里有很多专业供我们选择，选专业的时候一定要根据自己的兴趣爱好。选择没有感兴趣的专业的话，大学的学习生活也就失去了意义。自然界里，行动缓慢的动物寿命往往较长，从科学角度分析，是因为它们消耗少、新陈代谢慢，从而节省了能量。就国内而言，以前导致物价上涨的一些因素虽然得到了一定的控制，但没有根本消除。答案与分析定语和中心词的位置错误。应改为我国生产的棉花，长期不能自给。程度副词重复。应改为显得格外美丽或显得非常美丽。概数表达错误。应改为传统节日多达数百个或传统节日达到数百个。否定错误。谁也不会否认是大家都承认后面又出现一个不字，意思说反了。应改为谁也不会否认按劳分配是社会主义分配原则。词语搭配错误。治理可以搭配国家、洪水等。应改为时间是治疗心灵创伤的大师。书籍是集体名词，不能用数量词。应改为在书店里只买了两本书。趋向补语用法错误。应改为我一个人实在忙不过来了。副词用法错误。尽量的意思是尽可能和一定的语气不能搭配。应改为我一定会尽力的。多动词表示希望、建议。应改为天凉了，要多穿点儿衣服。谓语是玩高兴作情态补语，应该用得所以改为大家正玩得高兴。多层定语顺序错误。世纪与杰出的应调换位置。应改为爱因斯坦是世纪杰出的科学家。定语顺序错误。许多应该修饰事迹即许多事迹而不是许多张老师。正确的说法是我又听到了张老师的许多先进事迹。否定错误。动词阻止已经表示否定，所以应去掉不应改为阻止孩子上网。否定的前后对应错误。前半句的是否包含正反两面的意义，而后半句只有正的一面，不能相对。可去掉是否或在解决前加上能否。应改为具有以农民为本的理念，是解决三农问题的关键或是否具有以农民为本的理念，是能否解决三农问题的关键。并列错误。青年、老人中包括了妇女所以不能并列。可以说许多青年、老人报名参加学习或男女老少都报名参加学习。程度副词错误。四字格兴高采烈本身就表示非常高兴的意思，不必再用程度副词强调。应改为留学生们兴高采烈地参加了活动。周末总结训练一语法点强化训练第题：请根据各部分题目要求完成练习。题，分钟第一部分在路上拿到沿途派发的小广告，有的人会随手扔到路面上，有的人会走多几步，把它扔到垃圾箱里。应为有的人会走多几步。副讲解：句型一：多少早晚动数量补语。如：他家里有事，今天早走了一会儿。你多吃点儿吧。句型二：动多少早晚了，表示结果。如：他今天来晚了。足球似乎是一项让人疯狂的运动，每届世界杯期间都有球迷做出惊人之举。据悉，近日德国发生一起球迷自杀事件，应为竞跳下来高速行驶的列车讲解：趋向补语应为动来去处所。所以应改为竟从高速行驶的列车上跳下来。由于本国球队赛场失利，他竞跳下来高速行驶的列车。一天晚上，一个陕西籍的男青年在回家的路上，勇敢地救助了一个被坏人纠缠的女大学生，他这种当仁不让的精神，受到了周围人的赞扬。地处西北部中国的甘肃省资源十分丰富，应为他这种当不让的精神。见义勇为讲解：定语部分用词错误。当仁不让意思是对应当做的事不退让、不推辞，和句中男青年救助被坏人纠缠的女学生不相符，应当改为见义勇为它的意思是遇到正义的事就勇敢地去做。应为地处西北部中国的甘肃省。天征服新高级语法开发潜力巨大，悠久的历史、复杂的地貌、聚居于此的众多民族，使其拥有了独具特色的旅游资源。到后来她已经不能抵抗眼皮的重量，丕得不闭上眼睛，她只能在心里面告诚自已不能不睡着，睡着了就再也醒不过来了。闹钟的秒针滴答滴答地响起来了，而且这声音越来越沉重。我越想赶快睡着，就越不睡着。王蒙是大家熟悉的中国当代作家，现在虽已过花甲之年，但我看上去他仍精神蟹铄，思维和行动都可以用敏捷二字来形容。多年以来有一个困扰众多网络游戏厂商的问题一贯没有得到解决，那就是外挂或私服问题，这一问题严重危害了网络游戏的正常运营，影响了运营商的收益。讲解：定语顺序错误。汉语的语序是先大后小，如中国北京北京中国所以应该说中国西北部。应为她只能告诚自己不能不睡着。讲解：肯定与否定表达不清，在本句中应该用否定。不能动是否定，表示不可以、不允许。不能不动是肯定，表示只能、只好。应为就越不睡着。讲解：动得不结果补语是可能补语，意思就是：我越想赶快睡着，就越不能睡着。应为但我看上去他仍精神矍铄。讲解：看上去看起来表示说话人的估计。主语不能是我应该是后边句子的主语。主语也可以放在前边，即但他看上去仍精神矍铄。应为多年以来有一个的问题贯没一直有得到解决。讲解：一贯和一直都是副词，一直表示时间上的持续，而一贯表示人的思想、作风或者政策从未改变，始终如一。周末总结训练一这种古老的木屋分上下两层，它多久失修，加之整体结构不甚严密，举目望去总有东倒西歪之感。学校要给学生们以正确的引导，使他们树立正确的人生观和价值观，使他们懂得人与人相处，要互相尊重别人、互相帮助别人。应为它家久失修。年形讲解：多形表示疑问，如：我们有多久没见过面了本题中没有疑问，应改为年久失修意思是很多年没修理了。应为都要互相尊重别人、互相帮助别人。讲解：互相表示两方面，作副词，所修饰的动词后不能有宾语，如：我和他互相关心。第二部分衣服是无言的文化，是个人的一种体现。越来越多的人正是想通过这一无言的文化自己的魅力和风采，穿真正的自我。风格展现出风度表现入特征再现来特色体现现主要内容：衣服是一种文化，可以表现出自我。答案确定：关键在第三个空儿：穿真正的自我。动词穿的结果补语只能用出入、来、现都应排除。补充：第一个空儿：衣服是个人的一种体现。风格表示长期、固定的特点，本题的意思是：衣服体现出人的特点。风度是指人美好的举止、动作，用在这里不合适。特征和特色都指事物固有的，衣服不是人固有的，所以也不合适。第二个空儿：通过这一无言的文化自己的魅力和风采。展现即展示、表现。人们通过衣服展示、表现自己的魅力是正确的表达。再现是指过去的状况再一次表现出来所以应该排除。节食其实对肥胖者可能有用，对肥胖者难以奏效，节食会引起营养不良，肌肉萎缩、贫血等不良的后果。稍微显着过分造成轻微明显过度导致轻度显眼严重招致略微显出过激引致长期的训练和大型演出，培养了学生们强烈的集体荣誉感和顽强的拼搏也练就了他们健壮的体魄和过硬的本领，同时了整个校园文化的发展。严格精神一身带动严厉思想一手带领严密意思一套领导严格意志一种带头主要内容：节食减肥对严重肥胖的人没有用，还会引起不良后果。答案确定：关键在于通过第二个空儿来排除：对肥胖者难以奏效。这里表示肥胖的程度，所以只能选择明显。显着表示看起来、感觉如：房间里家具太多，显着拥挤。显眼是形容词，如：我把钥匙放在最显眼的位置。显出表示结果，如：他听了我的话，显出无奈的神色。补充：第一个空儿：肥胖者是名词，而稍微、略微都是副词，后面应接动词或者形容词，并且常和有点儿、一些、一下、一会儿等词搭配使用，可以说稍微略微有点儿肥胖。所以应排除、。第三个空儿：节食会引起营养不良。过分是指说话、做事方面过度，不应该。如：他不是故意做错的，你的批评太过分了。过激也指说话、做事方面太激烈，太感情化。如：世界杯期间，常有一些球迷因球队失利而采取过激行为，甚至有自杀者。所以这两组词应排除。主要内容：长期训练和演出对学生及发展校园文化的好处。答案确定：关键在于量词，本领只能用一身。补充：第一个空儿：应该选严格训练表示按要求标准认真进行。严厉用来形容态度严密作形容词时表示说话、写文章有逻辑性，作副词时表示做事紧密，如：严密监视。所以排除、。第四个空儿：了整个校园文化的发展。动词后有了所以应排除带头因为动宾性动词后有了时，名词应在了后边，如：这件事是他给其他同学带了头。带领、领导也不合适，只能用带动。周末总结训练一如果你去买一件普通的衣服，一般来说不用花费时间。但是你想要买一件最自己身份的服装时，就非得一番工夫不可了。最好是找一家你的商店，利用店里生意较为的时候去购买，这样便于认真挑选。多少合适有看得起淡季什么适当来买得起平淡多少适应做合得来淡淡什么适合下信得过清淡感人的歌声留给人的记忆是长远的。一首激动人心的歌，最初在听过，的情景就会深深地留在记忆里。环境、天气、人物、色彩，甚至听歌时的感触，都会在记忆的深处。只要什么时候再听到歌声，当时的情景就会一幕幕浮现出来。哪时哪时停那么哪里哪里印那种那时那时画怎么那里那里写哪里星期日从清晨起，太阳就没有露过脸。空中着阴云。大约下午四点钟，天空中飘小雪花来。洁白的雪花地从天上飘落下来。不到一个小时，地面上、屋顶上主要内容：想买到一件符合自己身份的衣服，应该选择一家好商店。答案确定：关键在第二个空儿：买一件最自己身份的服装。应该选动词适合即服装适合身份。合适、适当是形容词，不能和身份搭配来修饰服装。适应是动词，但意思是习惯变化、发展或者环境等用在这里不合适。所以、、都排除。补充：第三个空儿：固定搭配下工夫表示努力做，只能选下其他动词不行。第四个空儿：信得过意思是可以相信、可靠。其他选项意思也都不符合。最后一个空儿：形容生意不多，顾客少，只能说清淡。主要内容：感人的歌声给人的记忆很深，好的歌听过一次以后，再回忆时，当时的感觉还会很清楚地记得。答案确定：最后一个空儿：只要什么时候再听到歌声。名词歌声前边只能用那种其他词都不能用在名词前。补充：第三个空儿：都会在记忆的深处。这里也是固定搭配，印在记忆深处印在脑海里应从语感的角度排除、、。主要内容：从清晨起一直是阴天，到下午四点开始下雪，很快地上全白了。答案确定：关键在第二个空儿：大约下午四点钟，天空中飘小雪花来。动词飘加补语起来表示开始。可以确定答案就是。天征服新高级语法全白了。布满落忽忽悠悠已密布起纷纷扬扬就遍布下翩翩起舞才遍满降飘飘洒洒就立秋天气渐渐地变得清爽人的食欲大开，夜间的休息舒服多了，时间疲惫的身体更愿意安静地休息，而不愿意参加有体力的活动。以后以来空间浪费之后起来休闲消耗而后下来休闲耗费然后开来闲置消费当颁奖嘉宾网络小姐头奖的奖杯和一鲜花一起放到我手里时，我从轮椅上站了那一瞬间，周围镁光灯频频我等待着新一轮阳光的洗礼。把棵下来亮了接待将束起来闪起接受为堆下去照亮进行以把上来出现参加补充：第一个空儿：遍布意思是分布在各个地方一般后接处所。如：华人、华侨遍布世界各地。遍满汉语中没有这个词。最后一个空儿：不到就表示很快。主要内容：立秋后天气清爽了，人们休息时很舒服，喜欢安静地休息，不愿意活动太多。答案确定：关键在第二个空儿：天气渐渐地变得清爽。用形容词起来下来结构，清爽起来表示开始清爽，清爽下来表示从热到凉二者在这里都可以用，只能排除、。再看第一个空儿：立秋。可以用以后和之后。而后只能用在句子后边，不能用在词的后边。如：他大学毕业后先读了研究生，而后去了美国。然后表示顺序，而且也不能用在词的后边。所以可排除、。补充：第三个空儿：时间。休闲时间表示不工作时休息娱乐的时间。闲置意思是不用而放在旁边的用来修饰物品、东西，可以排除。第四个空儿：有体力的活动。消耗可用作动词、名词。浪费和耗费都只能用作动词，不能和有搭配；消费可以作动词、名词，但只能用于钱的方面。所以只有正确。主要内容：我接受奖杯和鲜花的情况。答案确定：关键在于第三个空儿：我从轮椅上站了。只能选起来。补充：第一个空儿：奖杯和鲜花放到我手里。把字句，可以选把和将。第二个空儿：考查量词，一鲜花可以选束和把但一把鲜花比较口语化，不符合这里的语言环境。嫉妒是一微妙的情感，强烈而隐蔽，自己对自己也不承认，却又时不时表现。嫉妒很伤人，很降低人，使自己愚蠢、可笑。种又愿意出来变得些并值得下去成为重与能够上来感到片或愿意起来觉得民无信不立，大约是说如果老百姓对统治者不国家就站不住脚。商鞅变法时，最先取信于民的办法。他立了一个大木头在城墙边上，许诺谁能把它搬到城北，就赏两金子，围观的人不敢相信有这样天上掉馅饼的好事，都观而不动。商鞅一看没人动，就把赏金加到两。这时有个年轻人从围观的人群中走把木头搬到城北，两金子也到了手。大伙这才知道国家说话是的，从那以后，变法顺利进行，秦国日益强大。了解参加起来可行信任采用出来算数明白接受上来正确明确参与近来顺利主要内容：嫉妒的感觉和危害。答案确定：关键是第四个空儿：表现即心里的感觉反映到外表的样子，应该用表现出来。可以确定为正确答案。补充：第一个空儿：情感感情的量词应用种。片一般用来表示具体的情感，如：一片爱心。第二个空儿：而又连接并列的两个形容词，相当于既又又。主要内容：如果人民不相信国家，国家就难以生存。答案确定：第三个空儿：有个年轻人从人群中走。注意从中里可以确定后面用出来。补充：第一个空儿：从民无信不立可推断出答案应为信任。同时排除明白因为明白的宾语不能是人。如：我对老师说的话不明白。不能说：我对老师不明白。明确也应排除，因为它的意思是明白而且确定其宾语常常是方向、目的、态度等。如：他没告诉我他的具体想法，所以我对他的态度还不明确。不能说：我对他不明确。第二个空儿：的办法。应排除、。参加的宾语应是组织或活动，参与的宾语应是活动，它们都不能和办法搭配使用。最后一个空儿：说话算数即讲信用，说过的话一定去做。可行意思是办法、计划符合实际情况，可以实行。故排除。天征服新高级语法第三部分虽然工作中有缺点但应该说成绩还是主要的还存在不少问题年出版工作取得了重大的成绩生长的稻米色、香、味俱佳在市场上有较强的竞争力这里土质肥沃、水资源丰富梅河流城是吉林省水稻的重点产区成为我国戏曲艺术中最有代表性的艺术形式京剧艺术是我国民族艺术的一朵奇葩自年四大徽班进京，至今已有多年的历史在这多年里，京剧艺术诞生、发展，并在一代代艺术家的不懈努虽然但还存在不少问题有缺点出版工作工作连接确认：年出版工作取得了成绩，虽然工作中有缺点，但成绩是主要的。生长的稻米哪里在市场上有竞争力这里梅河流域连接确认：梅河流域是水稻的重点产区，这里土水生长的稻米在市场上有竞争力。成为我国戏曲京剧艺术是自年至今已有年历史在这年历史中年连接确认：京剧艺术是自年至今已有多年的历史，在这周末总结训练一力下日益完善其实，健康的概念要广泛得多还包括心理健康和社会交往方面的健康什么叫健康过去许多人认为不生病就是健康现代科学认为，健康的新标准，除了身体健康外主要表现为头痛、疲倦、注意力不集中等最近一家研究公司做了一项调查，发现在幢大楼里工作的人其原因是在人多且通风不良的高楼大厦里，空气里含有比较多的病原微生物出现大楼病症状该书就重印了九次便深受广大中学生读者的欢迎短短的九个月时间里《哈利波特》中文版一经出版多年里日益完善，成为的艺术形式。还包括和除了外过去许多人认为现代其实，连接确认：什么叫健康过去许多人认为其实健康的概念现代科学认为主要表现为最近一项调查发现楼里工作的人主语其原因是它的出现病症状连接确认：最近做了一项调查，发现在大楼里工作的人出现症状，主要表现为其原因是短短的九个月时间里就重印了九次《哈利波特》一经出版就深受欢迎连接确认：《哈利波特》一经出版，便深受欢迎，短短九个月就重印九次。全场座无虚席，一大批观众买的是站票音乐厅举办的为希望工程募捐义演的音乐会正在进行他们优美的歌声回荡在大厅里，场内不时爆发出热烈的掌声音乐会正在进行全场观众进行的状况他们的歌声艺术家连接确认：音乐会正在进行，全场观众三百多位艺术家参天征服新高级语法三百多位艺术家参加义演，分文不取饲养宠物有利于健康在一些因家庭不和、独居、患病、残疾而精神苦闷的人身上和宠物生活在一起的人，能取得相当于吃低盐饮食或戒酒所达到的维护健康的效果这种潜在的疗效就更直接、明显石窟寺是仿照印度寺院建筑的样式依山建造石窟寺的建筑形式前后流行了五六百年在唐朝达到顶峰，宋朝以后就走下坡路了大佛、菩萨都雕刻在石窟中国家有关部门最近制定了一份《中国城市规划》主张对城市布局作出重大调整规划估计：到年，中国城市的人口在全国的比重将由目前的上升到至年，这一比重将上升到加他们优美的歌声饲养宠物有利于健康何以见得在一些的人身上怎么样和宠物生活在一起的人，能取得的效果连接确认：饲养宠物有利于健康，和宠物在一起生活的人，能取得的效果，在一些的人身上，这种疗效就更石窟寺是仿照的样式建造什么样式石窟寺的建筑形式流行了年然后呢连接确认：石窟寺是仿照的样式建造，大佛、菩萨都刻在中，石窟寺的建筑形式流行了年，在唐朝达到顶峰，宋朝以后国家有关部门制定了一份《》主张规划估计：到年至年连接确认：国家有关部门制定了一份《规划》主张规划估计：到年至年第四部分新出台的《合同法》作为市场经济的基本法适应了现代经济发展的节与公司和百姓的生活密切相关。合同双方的权利可以得到保障，而且合同的内容可以根据双方的需要进行整。新出台的《合同法》作为基本法规适应了发展的节奏合同的内容可以根据需要进行调整讲解：调整内容的意思是，改变内容计划价格时间速度状态使其适应要求和需要，发挥更大作用。人们一般认为，室外大气虽然遭到污染，但室内空气还是干净的，至少比室外要好。但最近中国环境科学学会等单位对北京不同类的建筑进行的室内空气质量调给了人们一个相反的论。检测发现，上午办公室和剧场的空气质量的各项评价准均等于或优于室外空气，但下午各项污染指标都要高于室外空气。全世界的美食是相通的，本次国际美食大赛请了美国、法国、意大利等个国家的顶级大师来杭州交流，是国内今为止参加国家最多的美食活动。杭州知味观的小笼包和奎元馆的虾爆鳝也将参与比拼。不知是否因为与国际化有关，本次国际美食展门票高元。等单位对北京不同类型的建筑进行的质量调查，给了人们一个相反结论。讲解：主体就是对进行调查，结论。空气质量的各项评价标准邀请了等个国家的顶级大师迄今为止讲解：迄今为止的意思是到现在为止。高达元讲解：形达数量表示数量多，常用的形容词有：多、高、重第周这一周我们主要从词的角度来学习汉语的语法。语法结构中，主语、谓语、宾语、定语、状语、补语的位置好像是做冰淇淋的模具，而词就是原料，我们把词放进去就有了完整的句子。由此看来，词汇量是学习语言的过程中非常重要的一个环节，我希望同学们学习时都能重视词汇的扩展。我在本书中讲解的都是和语法有直接关系的词汇，是备战新所必需的基本词汇，对于学好汉语、提高汉语水平来说，这些当然还不够。因此，我建议你关注一下学习词汇的方法，在深入了解、完全掌握下面讲的这些词汇的同时，一个好的方法会帮你更快地掌握更多的词语。天征服新高级语法副词辨析课前预习参考请结合学习要点来记忆。再又还也【比较】再又在表示动作重复发生或继续进行时，再表示主观性，多用于未完成；又表示客观性，多用于已完成，或者加要了、该了表示估计或即将出现。如：这部电影很有意思，我想再看一遍。主观，待重复、未完成他又看了一遍那部电影。客观，已重复、已完成天阴了，看来又要下雨了。估计，现在还没下回去这么晚，妈妈肯定又该骂我了。估计，将要有这种可能再可以用在祈使句、假设句中；又不可以。如：这件事不着急，过两天再说吧。不能说过两天又说吧你要是再这么不讲理，我就不客气了。不能说你要是又这么不讲理再只能用在能愿动词后；又只能用在能愿动词前。如：你能再帮帮他吗不能说你再能帮帮他吗我又能听到你的歌声了。不能说我能又听到你的歌声了再也没有不表示永远不或到现在还没有。如：那个鬼地方，我再也不去了。大学毕业以后，我再也没有见过她。星期一【比较】还再在表示动作重复和连续时，还主要用于说话前已经有的意愿；再主要用于说话时临时形成的新意愿。如：实在对不起，明天还得让你跑一趟。没关系，明天我还要来这儿办事。原本就打算来没关系，明天我再来一趟吧。临时决定来还、再有时强调持续不变这时它们的区别主要体现在持续时间上：还强调持续到现在；再强调向后持续、继续下去。如：你怎么还看哪，都点了。你再不说，我就不理你了。再可以用在祈使句中；还一般不能。如：咱们再玩一会儿吧不能说咱们还玩一会儿吧还与再同时用时，强调动作行为的重复或继续。如：北京真好，我还想再去一次。【比较】也又都可表示情况相同，也多表示和他人动作相同，一般用主语主语也又多表示和自己以前的动作相同，一般用主语又。如：小王病了，小李也病了。小王不是前些日子病了一次吗，怎么又病了你也来了。暗含的意思是：在这之前有人做了跟他同样的动作他又去了。暗含的意思是：在这之前他做过跟现在同样的动作才都就才、都、就在表示时间早晚和长短、年龄大小、数量多少的意义上，都含有主观评价性。才有两种用法，下面分别用才、才表示。才和就时间、数量词语等才就才表示说话人认为时间晚、时间长、年龄大、数量多等。就表示说话人认为时间早、时间短、年龄小、数量少等。如：点才上课，你怎么点就来了真了不起岁就当经理了。我岁才大学毕业。天征服新高级语法我跑了好几趟才找到他。这么多生词，他背了两遍就记住了。才和都才都时间、数量词语等才表示说话人认为时间早、时间短、年龄小、数量少等。都表示说话人认为时间晚、时间长、年龄大、数量多等。如：你看人家孩子，才岁就上了大学，你都岁了，还在读初二。才五点，你怎么就起床了都凌晨两点了，快睡吧才两个菜，不够吃吧，再点两个都万字了，太多了，最好在万字以内。几种常见用法都了，才表示很晚。如：他都岁了，才结婚。都了，还是反问语气，表示很晚，含有不应该的语气。如：都六七十岁的人了，还跳什么舞才就表示很早。如：爷爷当年才岁，就承担起了家庭的重担。了就表示第一个动作完成以后，马上做第二个动作。如：他打算看了电影就回家。光就表示数量很多，或时间很长。如：他一个月光房租就要块。一个月花很多钱今天不能出去玩了，光写作业就得三个小时。写作业要用很长时间不知道才好表示很难，不知道应该怎样做。常用来表示客气。如：你帮了我大忙，我真不知该怎么感谢你才好。看到他那么悲伤的样子，我真不知道说什么才好。才、就还可以表示条件才表示条件严格，难以达到但必须具备；就表示条件满足时，会有某种结果。如：只有经历过苦难的人，才更懂得苦尽甘来的含义。有人认为，只要经常吃水果，就不会缺乏维生素这种看法其实是片面的。星期一到底究竟毕竟终究终于到底副词相当于究竟用于疑问句中表示追问，多用于口语，句末不能用吗。如：和你一起走的女孩子到底是谁我们到底是今天去还是明天去注意：主语是疑问代词时，到底只能用在主语前。如：到底什么才是好的学习方法强调事物的本质或特点，相当于毕竟。见毕竟用法相当于终于、最终表示经过一段时间，最后出现某种情况或结果。如：我等了你好久，你到底来了。他到底也没答应我的请求。究竟副词名词语气副词。相当于到底用于含有疑问的句子表示追问，多用于书面语，句末不能用吗。如：这件事究竟怎么办，咱们好好商量一下吧。今天的会议你究竟是参加呢，还是不参加名词。表示真正的理由或真实的情况。如：那边围了好些人，我也想去看个究竟。毕竟副词对事物的本质或特点表示确认和强调，相当于到底、究竟、终归充分肯定重要的或正确的事实，暗含否定其他不重要的或错误的结论之意。如：留学生毕竟不同于中国学生，他们出门在外，家人、朋友不在身边。孩子毕竟还小，不能像要求大人那样去要求他。注意：毕竟前后的词或短语可以重复，毕竟是表示强调。如：年轻人毕竟是年轻人，干一天活，晚上也不觉得累。开玩笑毕竟是开玩笑，千万不可当真。强调事物的本质或特点不因其他因素而改变，有不管怎么说，终究还是这样的意思，含有让步的语气。如：计算机可以帮助人工作，但它毕竟不是人，没有感情，没有独立的思维。中国的经济还不够发达，但毕竟在发展、在提高。终究副词相当于最终、终总归。多用在能愿动词前，表示期望、预料或某事一定会发生。如：只要努力，我终究有一天能成为中国通。大家终究会明白事情的真相。相当于毕竟表示确认或强调事物的本质或特点。【比较】终于到底终究终于多用于书面语，后面的动词至少要有两个音节，还可以修饰表示状态改变的形容词。到底在书面语和口语中都常用，修饰的动词后一定要加了。终究表示的结果是将来要发生的情况，可以和表示将来可能的会、要连用。如：风雨终于到底过去了。问题终于解决了，我们都可以安心了。忙了一整天，他终于疲倦了。人终究会死。【比较】毕竟到底都可以表示强调事物的本质或特点，同时也都可以表示终于、最终但是不常用毕竟表示终于。到底能用于疑问句，表示追问；毕竟不能。如：你说的话到底是真是假不能说你说的话毕竟是真是假毕竟多用于书面语；到底多用于口语。【比较】毕竟终究都可以表示强调事物的本质或特点不会改变，事实不可否认。但是终究可以表示最终、终归的意思，而毕竟不能。如：一个人的力量毕竟终究有限，虽然他努力了，但也没能挽回大局。你们对工作这么不负责任，终究会出问题的。【比较】究竟毕竟究竟有毕竟的意思，但究竟一般不能表示让步的语气。毕竟可以放在主语前，也可以在主语后。星期一究竟可用于疑问句，有名词用法；毕竟不能用于疑问句，没有名词用法。如：这件事究竟怎么办不能说这件事毕竟怎么办我想看个究竟。不能说我想看个毕竟曾经已经曾经、已经都是时间副词，表示动作或状态的时间是过去或更早的时间；也可以只用单音节曾、已。如：他三年前曾经在上海工作过一段时间。我吃完感冒药睡了一会儿，现在已经感觉舒服多了。【比较】曾经已经语法结构：已经后边的动词或形容词常加了曾经后边的动词或形容词常加过。如：天气已经暖和了，把冬天的衣服都收起来吧。当年，她也曾经漂亮过，也曾经有过花样的年华。语义：二者表示的时间不同，已经表示的是最近的过去，动作或者变化可能到现在还在持续；曾经表示的是比较远的过去，到现在动作结束了，状态也没有了。如：我已经学了两年汉语了。现在还在继续学习我曾经学过两年汉语。现在早就不学了他已经结了婚。现在他有妻子他曾经结过婚。现在没有妻子另外，已经可以表示将来的时间，曾经不能。如：明天的这个时间我就已经到家了。否定形式：已经的否定式是在后边加不或者加没曾经的否定式必须用不曾或者未曾也可以用曾经时间不没。如：我现在已经不抽烟了。以前抽烟，现在不抽了。不能说不已经。他已经两天没来上课了。用没否定时，已经后必须有时间词。他才岁，不曾未曾体验过爱情。他没有恋爱过。不能说不曾经或曾经没。他曾经三年没回国。过去有三年不回国的经历，现在已经回国。正在正在表示在某一个时间，动作进行或状态持续中，常用正在、正、在。用正、在时后边常常有着、呢正在一般不需要。正在、正、在表示进行中，所以都不能和了、过一起用。如：外边正下着雨，我们等一会儿再走吧。下班后，她得马上回家，孩子还在等着妈妈做饭呢。我去他家时，他正在写作业。在还有表示处所的意思，这时也可同时表示状态的持续，但不能用正替换。如：她找了半天，最后发现钥匙在桌子上放着呢。不能用正在的前边可以有副词一直、经常等，正在、正不可以。如：他的发音很地道，我常听见他在大声朗读。刚才我直在听录音，没听见你叫我。将要快要就要将要了、快要了、就要了、要了表示不久就会发生某种情况或者动作。如：儿子将要远行了，母亲的脸上满是牵挂。将也常用即将后边一般不用了。如：儿子即将远行，母亲的脸上满是牵挂快了、快要了、就快要了前边不能用表示时间的词，如马上、立刻、一会儿等。如：火车快开了，我们马上就要分不能说马上快开了就后边一般不加了如果有了则意思是已经发生，很快。如：今天的作业我一会儿就做完。还没做完今天的作业我一会儿就做完了。已经做完，做得很快星期一知识点测试找出有错误的一部分。请你找出与答案有关的关键词，答案讲解在学习要点部分。我再想去那个酒吧坐坐，因为我喜欢那里的气氛，尤其是那几位来自菲律宾的歌手，更是深深地吸引了我。李梅的孩子生下来就是一个弱智儿童，孩子的各方面发育都比同龄儿童晚，尤其是语言方面，到了四岁就会说话。别人都不知道我的事情，她就一个人知道，如今泄露出来弄得满城风雨，你说我不找她找谁。诺贝尔奖离我们毕竟有多远这是中国人一直以来十分关注的问题。前不久，一位诺贝尔物理学奖得主来北京接受记者采访时称：在年内一定会有中国本土出来的诺贝尔奖级别的工作者。现在元大都城垣遗址已开辟为人们休息游玩的公园，那高高的山坡、茂密的树林、清清的护城河，好像还在向人们诉说过它们当年的雄伟，映衬出那座古城的杰出建筑艺术。当你看到蚕不吃也不动的时候，它可能就要蜕皮的。请你仔细观察蚕蜕皮后有什么变化，并记录蜕皮的次数和日期。学习要点一、辨析：再、又、还、也再：将来、未完成。如：我没听请楚，老师说一遍吧。又：已完成。我没听清楚，老师说了一遍。再又又能愿动：表示估计、可能性，有将要的含义。如：天阴了，又要下雨了。可能将要下雨。还：从过去持续到现在。如：已经点了，他在学习。再：强调持续到将来、继续下去。现在点了，他玩下去，明天能起床吗也：两个主语。也也。如：他去，我去。又：一个主语。以前他昨天去过，今天现在又了。去了。能愿动再如：你休息吧，明天我会来看你的。再路上堵车，今天得迟到了。还又还也能愿动我要学习一年汉语。他会说汉语。再也可以用在祈使句中。如：请你说一遍。正手又还不能用在祈使句中。不没再我们都去，你去吧。也如：大学毕业后我没见过他再也再再也不没，强调语气。自从生了病，他就不喝酒了又还也不没再也再又不又没强调的确不、的确没。如：我们去跳舞不必叫他，他又不喜欢跳。还不还没强调到现在应该做而不做没做。如：都点了，他还不起床。明天的课我还没预习呢。也不也没强调和别人一样，不做或没做。如：大家都不去，我也不想去了。你没看过，我也没看过。才：不希望的、不好的方面。时间、数量在前，动作在后就：希望的、好的方面。如：他点才起床。晚我想了半天才想起来。慢他每天点就起床。早老师一说，我就明白了。快测试题。四岁说话，太晚了，不能用就应当用才。时间、数量在后才就：早、短、小、少。都：晚、长、大、多。如：才一个小时，他就做完了所有的作业。短他才十岁。小都两三个小时了，他还没等到朋友。长他都十岁了。大时间数量都了，才。晚如：老师都说过五遍了，我才记住。都了，还。晚、不应该如：都点了，你还不起床外边都下雨了，你还出去才就。早、快如：老师才说一遍，他就明白了。光就。多、长如：今天没时间玩儿，光作业就得写三个小时。只有才。难如：学习汉语很难，只有多练习，才能掌握。只要就。轻松如：学习汉语很有意思，只要方法好，进步就很就主语。表示只有如：全班同学中，就他通过了考试。测试题。意思是只有她一个人知道就应在主语前，改为就她一个人知道。三、辨析：究竟、毕竟、终究、终于、到底如：那儿围了很多人，可能出了什么事，我去看个究竟。到底名明天的晚会，你究竟参加不参加到底学生毕竟是学生，总是害怕考试。到底终究不管怎么说，你这样做毕竟不对。穷竟终究到底我等了两个小时，他终于来了。到底人终究会死。到底测试题。应为毕竟有多远。到底究竞曾经现在如：我曾经来过一次中国。现在不是第一次了。完成我已经做完作业了。现在动作已结束。下个月的今天我就已经工作了。表示将来的时间。否定不未曾动形过曾经时间不已经不动形已经时间没了如：我不曾去过法国。我未曾经历过浪漫的爱情。未曾比较书面。为了考上大学，他曾半年不出门，每天只是学习。生病后，他已经不喝酒了。她已经不胖了，可她还继续节食减肥。我已经一年没见到爸爸妈妈了。过去现在将来如：昨天我去找他，他正在看书呢。你干什么呢我正学习语法呢。我很想念妈妈，多么希望回到家就能看到她正在等我啊。正在正在表示的都是某一时间内的进行所以不能跟表示完成的词一起用。也就是说，后面不能跟结果补语，也不能跟了、过等词。如：我正在找我的护照，我忘记放在哪儿了。去年这时候，我正忙着准备毕业论文呢。测试题。应为还在向人们诉说过它们当年的雄伟。着表示处所的在也可以同时表示进行，或者用正在但是不能只用正。如：他在床上躺着看书。表示处所我去找他时，他在看书呢。表示进行中我去找他时，他在床上躺着看书呢。进行处所正在将了如：大会将于下个月举行又。快了将要了大会将要于下个月举行了。就快了要了他下个月要回国了。就快要了前面不能加时间词。测试题。应为它可能就要蜕皮故。如：还有五分钟，电影就兴要开演了。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。读题时，一定要画出句子的主干部分。只有创新才是未来的绝对优势。平行四边形是两组对边分别平行的四边形。自古英雄多磨难，挫折和失败往往是成功者的摇篮。在发展中国家，化肥对提高农产品的产量起了重要作用，也中国不例外。灾区重建工作都正在按部就班地进行，一切进展顺利。从普通朋友到至亲，都必须相互尊重，没有相互尊重就容易发生矛盾。报告说，该公司第四季度盈利达亿元，远远超出了分析人士此前的预期。据初步估计，中国风能总储量约为亿千瓦，其中可利用的就有。孟子名轲，是继孔子之后的又一位儒学大师。人真正的使命是生活，而不是单纯地活着。这儿的冬天一点儿也不冷，下雪天更是罕见。听说林芳搬家了，我以为以后就很难再见到她了，没想到仅仅一个月以后，我再见到了她。毛主席说：我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到。中国是茶叶大国，其中的一个表现就是茶的品种特别多。人到了中年，对成功有了理性的认识。到了这个年龄，就应该清楚自己真正想要的毕竟是什么了。关于手机是否会影响健康的争论其实一直都未真正停止过，论辩双方似乎也都有着确凿的证据。营养学家认为青虾肉质细嫩鲜美、营养丰富，有一定的补脑功能。过去的成功只代表他曾经辉煌过，并不代表他会一直辉煌。省长在接受记者采访时表示，所有的善款，哪怕是一元钱，我们都在人民网上进行了公示，接受社会的监督。尽管春运期间火车票仍然短缺，但根据目前的趋势，一票难求的现象终于会有结束的一天。星期一世界总是一样的，只是我们的心情和遭遇不一样而已。我们为自己设定了目标，只要有信念和毅力，就能实现它。经济增长是指一个国家或地区生产的物质产品和服务的持续增加，它意味着经济规模的扩大和生产能力的提高。我从上海回来已经三天了，去上海之前我已经担心不能再见到您，回来后听说您还在中国，所以今天专程赶来看望您。从根本上说，内心丑恶的人是不美的，而外貌不美却可以通过美的心灵和行为加以弥补。成功固然可喜，失败也未必可悲，关键是要从中吸取教训。避讳是中国古代社会的一种习俗，也是一种特有的文化现象。从孔雀舞到云南印象系列，还到西藏系列，作为一名舞蹈家，杨丽萍对艺术创作的追求、创新从未停止过。成功的喜悦促使人们充分挖掘自己的潜能去克服一切困难，进而达到目标。华罗庚岁时就开始自学数学，每天坚持个小时。两天之内完成任务不仅仅对你是个挑战，对我们还是个挑战，只要我们齐心协力、努力克服困难，就能按时完成。一个人能征服世界，并不伟大；能征服自己的，才是世界上最伟大的人。成功需要成本，时间也是一种成本，对时间的珍惜就是对成本的节约。如果你想筹集资金，艺术品是很难迅速出手的，究竟全球的艺术品市场还是比较小的，精明的收藏家只出价购买稀有作品。大气不是绝对透明的，所以我们在地面透过它来看星星，就会感觉星星好像在闪烁。在烈日炎炎的夏天，除了防晒霜、太阳镜这些防晒用品，很多食物也具有防晒功能。我的父亲是一家报社的副刊部主任，他曾经出过一本中篇小说集。你努力了，不见得能得到你想要的成功。但在努力的过程中，你一定会有所收获。古人云：三思而后行。这是教我们做事不能太鲁莽，做任何事情都要想好了再去做。天征服新高级语法如果教师能够把小游戏融入到教学中，就不仅能让学生在玩中学到知识，让学生发挥自己的充分想象力，还能调动学生学习的积极性。蜜蜂能够随时辨别太阳的方位，以此来确定自身运动的方向，从而准确无误地找到蜜源。自由职业是一种全新的生活方式，最大的特点就是可以自由安排自己的时间，没有那么多的制度规定。在年的奥运会上，菲尔普斯打破世界纪录屡次，不可思议地一人独得枚金牌，开创了奥运会的历史。代沟是指两代人因价值观念、思维方式、行为方式、道德标准等方面的不同而产生的思想与行为的差异。感冒是由病毒引起的，病症通常要持续两三天，逐渐在其后的三到七天内减退。冬季是感冒的高发季，在这个季节里，以风寒感冒和风热感冒居多。最早的冰制冷饮起源于中国，制造冰激凌的方法直到世纪才被意大利的旅行家马可波罗带到意大利。青藏铁路即将迎来全线通车运营一周年。一年来，这条雪域天路的沿线生态环保状况一直备受关注。据科学家们预计，目前世界上已探明的石油储量将于年左右被采尽，人类将面临能源危机的挑战。幸福总围绕在别人身边，烦恼总纠缠在自己心里。这是大多数人对幸福和烦恼的理解。丽江古城位于中国西南部云南省的丽江市，它是中国历史文化名城中唯一没有城墙的古城。终年冰封的极地地区，到处都是一片白茫茫的雪原，风几乎成年累月正在呼叫着，气温经常降到零下十几度。每个人都渴望成功，成功能让我们看到自己的社会价值。但是，冰冻三尺非一日之寒，没有人能随随便便成功。中国是世界上老年人口最多的国家。目前中国岁以上的老年人已达到亿，占全球老年人口总量的。星期一随着娱乐时代的来临，普遍人们关注主持人，主持人这个职业也成为越来越多的年轻人的选择，然而并不是每个人都适合做主持人。书信作为中国人传统的情感沟通交流方式存在了几千年。然而，随着时代的变迁和技术的进步，手写书信却与现代人渐行渐远。景德镇制瓷业从五代到清代历经千年而长盛不衰，它集历代名窑之大成，以精湛的制瓷技艺，当之无愧地成为中国陶瓷最杰出的代表。自然界里，行动缓慢的动物寿命往往较长，从科学角度分析，是因为它们消耗少、新陈代谢慢，从而节省了能量。在八小时之外假如能习惯性地坐下来多读几页书，多考虑一些问题，其他的应酬自然会减少许多。星期六，我本来想美美地睡一个懒觉，谁知一大早电话铃就响了，只好我痛苦地从被窝里爬出来，拿起话筒，没想到竟是对方打错了。在日常的教学中，对那些长期受到表扬的学生，不妨设置一点小小的障碍，施以挫折教育几经锻炼，其心理会更加成熟，心理承受能力会更强。天征服新高级语法答案与分析副词也的位置错误。也应该在主语后边，改为中国也不例外。正在、正前面不能有副词，在可以。应改为灾区重建工作都在按部就班地进行或灾区重建工作正在按部就班地进行。再表示将要重复，又表示已发生的重复。应改为我又见到了她。错误的原因是究竟和毕竟混淆。应改为想要的究竟是什么了。错误的原因是终于和终究混淆。句中的关键词会表示将来的可能性、现在还没有的结果，所以不能用终于。应改为终究会有结束的一天。错误的原因是已经和曾经混淆。担心的状态已经结束，不能用已经可以用曾经应改为我曾经担心不能再见到您。副词还表示另外的动作情况，在句中要表示的是舞蹈的不同种类，应该用固定结构从到再到即改为从孔雀舞到云南印象系列，再到西藏系列。表示不同对象的重复要用副词也。应改为不仅仅对你是个挑战，对我们也是个挑战。关键词是的用来强调艺术品市场的本质特点小应改为毕竟全球的艺术品市场还是比较小的。副词位置错误。充分在句中是强调动词发挥的。应改为让学生充分发挥自己的想象力。副词位置错误。屡次是副词，意思是很多次应该放在动词前。应改为菲尔普斯屡次打破世界纪录。副词位置错误，逐渐是情状副词，用来描述动作的变化，应该放在动词前。应改为在其后的三到七天内逐渐减退。正在、正前面不能有副词，应改为风几乎成年累月都在呼叫着。副词位置错误。普遍是副词，不能用在主语前，应该放在动词前。应改为人们普遍关注主持人。副词位置错误。只好是副词，不能用在主语前，应该放在动词前。应改为我只好痛苦地从被窝里爬出来。星期二介词一介词可以说是汉语语法中最难的部分，一方面语法结构比较特别，介词短语有时作状语，用在主语前或者主语后，有时作补语，放在谓语后；另一方面，介词属于虚词，学生有时无法在母语中找到对应的词，不能翻译。这些都给学习带来了很多困难。我个人认为学习介词时应该注意两个方面：第一，不要试图去翻译。你的脑子里最好不要考虑母语应该怎么说，而是从汉语的角度去理解，因为每个介词都有它的本义，从本义再发展出一些固定用法。所以，应该从本义出发进行理解、想象，从而记住不同介词的用法，也就是通过感知学习语法。比如，凭本义是倚着、靠着的意思，古语中有凭栏远望的说法，其中的凭栏就是倚着栏杆的意思；现在我们也可在电影院门口看到凭票入场即拿着电影票入场。因此，我们可以知道倚靠的东西引申为条件倚着就引申为依赖、依靠。比如我们可以说：他凭自己的能力找到了好工作。第二，学习语言在于积累。平时学习时，你看到一个介词，最好能马上找出句中和它连用的形容词或者动词，时间长了，你就自然能记住很多介词的固定搭配。天征服新高级语法课前预习参考请你一定要以学习要点为主来学习，预习部分只是为了让你在脑子里建立初步的概念。多读例句，可以帮助你建立语感。常用介词引进时间：从、自、由、打、自从、在、于、当、离、距引进处所：从、自、由、打、在、于、离、距引进方向：朝、向、往、沿着、顺着引进对象：和、跟、同、与、把、将、被、叫、让、对、对于、关于、给、为、替、朝、向、比、就、连、除了、除引进凭借、依据：按、按照、依、依照、照、据、根据、以、凭、由、拿、趁引进原因、目的：为了、为、由、以在与方位词在处所、范围等如：大家先在这儿休息一下。表示处所她在同学中很有人缘。表示范围在常与方位词上、下、中、里、内、外、前、后、中间、之中、之间、之前、之后等一起用，表示时间、处所、范围、条件、方面等。如：在他回国之前，我们还见过面。时间他们俩在阅览室里整整看了一天的书。处所在众多朋友之中，我们俩最要好。范围在用在动词前、后都可以。常搭配的动词：出生、生长、住、发生等。如：他出生在韩国。也可以说他在韩国出生万物都生长在阳光下。也可以说万物都在阳光下生长这件事发生在去年冬天。也可以说这件事在去年冬天发生在有时只能用在动词后，作补语。常搭配的动词：掉、扔、打、泡、照、沉浸、坐落等。如：你的钱掉在地上了。他把书都扔在地上了。爸爸一巴掌打在孩子屁股上。阳光照在身上暖洋洋的。观众们都沉浸在优美的音乐声中。我们学校就坐落在市中心。固定格式在上方面主要表示方面、范围。在结构中常加上学习、工作、生活等动词，也可加基础、问题、事情、会议、课堂、历史等名词。如：他在椅子上坐着。表空间场所范围这种事在历史上很常见。表时间范围他在搜集邮票上下了不少工夫。表方面他在对外汉语教学方面是个专家。在中主要表示环境、范围或动作进行的过程。结构中常见的动词有交往、交谈、讨论、调查等，常见的名词有心目、印象、脑海等。如：青年人要在艰苦中奋斗，在奋斗中创业，在创业中成长。表环境在我们班的同学中，他最努力。表范围在留学生活中，我遇到过很多困难。表过程在会议进行的过程中，不能接听电话。在下主要表示场所、前提条件或情况。结构中常见的动词：帮助、照顾、关心、关怀、鼓励、支持、关照、努力、督促、抚养、培养、教育、指导、指点等，常见的名词：前提、条件、环境、背景、情况、状况、趋势等。如：我在楼下等你。表场所在大家的帮助下，他很快就适应了这里的生活。表条件在困难的情况下，一个人往往能发挥出最大的潜力。表情况从自自从由于从表示起点。常跟到、往、向、以后连用。指处所、来源、时间、范围、发展、变化。天征服新高级语法如：邮局从这儿往南走。这本书我丛头到尾都看完了。丛不会到会，我付出了很多努力。表示经过的路线、场所。如：从小路走比较近。去学校一定要从这儿经过。列车从隧道里穿过。表示来源。如：我从他的话中明白了很多人生的道理。表示凭借、根据。如：从脚步声就能听出是你。从实际情况出发，解决问题。从工作上考虑，你搬到那儿比较方便。从气象云图来看，近期没有降水。【辨析】由从在表示起点、路线、来源时，用法基本一样，不过由更常用于书面语，所以常构成固定用法由组成构成双音节动词而成。如：乐队由四个帅气的大男孩组成。幸福的家庭由爱、理解和信任构成。汉字是由图画文字演变而成的。由还有几个固定用法，这几种情况不能用从。由强调某事归某人去做。常搭配的动词：主持、负责、出版、翻译、编著、改编、设计、决定等。如：这次会议由我主持。由表示原因。常与引起、导致、所致、造成、而起搭配。如：由环境污染导致的问题越来越多，越来越严重。由此可见由此可知表示从前边的话得出某个结论。如：不到长城非好汉由此可见人们对长城的向往与崇敬。自：从多用于书面语表示处所的起点。跟处所词、方位词一起用。用在动词前。如：本次列车自北京开往上海。用在动词后。常搭配的动词：寄、来、选、出、抄、录、摘、译、引。如：这封信寄自上海。这句话引自《论语》。用于自而结构。表示状态或情况的变化。如：声音自远而近，越来越大。表示时间的起点。后面常加名词、动词或小句。如：自古以来、自此以后、自明天起、自你走后自从表示过去的时间起点如：自从他离开北京，我们就没有联系过。自从大学毕业以后，我们就没见过面。于用在动词前。表示时间，相当于在。如：他已于三日前离开北京。表示范围，相当于在和方位词连用，用在动词或主语前。如：他总于无意中流露出对家乡的怀念。表示对象，相当于对。常用结构：于名词代词动词。如：现在的情况于我们有利。环保于公于私都有好处。用在动词、形容词后。表示处所、来源，相当于在、从、自后加处所。如：他年毕业于北京大学。表示时间，相当于在。如：中华人民共和国成立于年。表示方向、目标，后面常跟名词、动词或形容词。如：气候趋向于温暖。表示对象，相当于对后面常跟名词或代词。如：不要满足于现状，要继续努力。比赛的形势有利于我们。天征服新高级语法表示方面、原因、目的，常构成形容词动词于动词。如：为了便于计算，小数点后的数字省略。忙于收集资料苦于没有时间表示被动。如：这次比赛，主队败于客队。意思是主队被客队打败表示比较。如：今年春季气温高于往年。他这次的汉语考试成绩好于上次。公里相当于里。知识点测试找出有错误的一部分。利用预习的内容做题，画出固定搭配或关键词。在一次车祸中，他的腿受了伤，从此生活不能自理，但他非常顽强，自己的事情总是自己去做，从来不想添麻烦别人。昨天是小田第一次来我家作客，我家里人还不认识她，我介绍们说：这就是我常提起的田丽，清华大学的高材生。随着中国综合国力的提高，世界上学习汉语的人越来越多，许多国家都注意到了这股新的潮流，以从中国引进师资开始发展汉语教学。在余秋雨和叶圣陶两位作家的交往中，有一件很感人的事情，那就是叶先生在身体不舒服的情况，坚持为余先生的书写完了序言。种子里最主要的部分是胚，胚是从胚根、胚芽、胚轴和子叶组成的，它是有生命的，可以发育成一棵植物。星期二如果你还不熟悉怎样使用因特网，如果不会利用因特网扩充知识、信息和解决自己的难题，那么要不了多久你可能会发现，自己已落后时代的发展。学习要点介宾语动形在这个语法结构里，动形有以下几种情况：不能带宾语的动词，如：合作、着想、旅行。如：我形容词不能带宾语，如：满意、积极。离合动词，如：见面、说话、结婚。如：昨天我见面他了。跟一般动词要强调宾语，或者动词带两个宾语时。介词帮助动词或形容词引进宾语。上述情况中，除了第四种情况以外，其他三种情况都必须用介词。介词引进的宾语和介词是一个整体，考试中要注意介词后的宾语要完整。测试题。应为以从中国引进师资开始发展汉语教学。以的方式即用的办法。考点常用结构在处所范围。如果在后面的名词是处所名词，那么直接用在处所名就可以。如：我住在北京。如果在后面的名词不是处所名词，那么这个名词后必须加个方位词。如：这件事你一定要记在脑子里，千万别忘了。考点在可以用在动词前作状语，也可用在动词后作补语。关于在与动词的位置关系，新中常出现的情况有：在可前可后的动词：生长、出生、住、发生等。在必须放后边的动词：掉、扔、打、映射、沉浸、坐落等。固定搭配：在方面上：表示方面、范围。如：我希望相关技术的发展能为中国乃至亚洲在气候环境保护方面上做出贡献。在过程中：表示过程、范围。如：我跟中国同学在学习、玩耍、交流的过程，建立了深厚的友谊。在条件情况下：表示情况、前提条件。中如：非语言沟通包括眼神、表情、手势、姿势等，在不同文化背景差异很大。下测试题应为在药体不服的情三、辨析：从、自、自从、由、于自从：只限于表示以过去的时间为起点。如：自从到中国留学以来，我一直没和家人团聚过。从：由起点、路线如：地球围绕太阳由西向东转。从组成动这个小组由五个人组成。我的事由我自己决定。测试题。应为胚是胚根、胚芽、胚轴和子叶组成的。由如：我于年来到中国。于于时间处所动动形于宾语如：我们公司成立于年。表示在时间他出生于军人家庭。表示在处所他来自于韩国。表示从继续努力，别满足于这次考试的成绩。表示对整天忙于考试，口语提高很慢。表示在方面主队败于客队。表示被今年产量高于去年。表示比测试题。应为自己已落后时代的发展。形于星期二新仿真试题请选出有语病的一项。注意通过练习来巩固刚刚学过的知识。希望能带给人们无穷的力量，激励人们去克服困难。关于汉语方面的能力，我有自信肯定能满意贵公司。蓝鲸的力气很大，大约相当于一台中型火车头的拉力。北斗七星由七颗星组成，连在一起时形状像一个勺子。我总是能从父母得到鼓励和支持。只要你敢于尝试，成功就在你的面前。你热爱生命吗那么别浪费时间，因为生命是由时间组成的。来到北大，我不禁感叹：我心目中理想的大学，应该就是这样的。在西周时代，中国的音乐和诗歌都达到了相当高的水平。他去年刚毕业学校，所以不如其他老师经验丰富。普通话的推广和普及，在汉族和少数民族之间架起了一座友谊的桥梁。网络语言，顾名思义，就是由网民创造、在网络上流行的语言，是网民约定俗成的表达方式。在很多外国人的眼中，旗袍、唐装就是中国的象征。东方人和西方人在性格上存在着一定的差异。从地图上，黄河干流就像一个巨大的几字。在标准大气压下，气温低于时，水就会结成冰。喝茶能静心、静神，有助于陶冶情操、去除杂念，有助于修身养性。我最欣赏他的勇气，在他眼中，仿佛世界上任何困难都不足为惧。在这些教材中，基本可以分为三大类：口语、阅读、写作。每座城市都有它的文化记忆，这种记忆在老建筑上体现得尤为明显。作为倾诉对象，我们不需要发表自己的观点，认真倾听就够了。这场中国首次以科学发展观为主题的展览向参观者带来了深刻的反思。在他短暂的一生中，其言其行，都饱含着深沉的爱国情怀。秦始皇陵及兵马俑坑自发现以来，已经吸引了成千上万的中外游客前来参观。对于环境保护这个全球性的问题，每个人都有责任。她总是默默地忍受着病痛的折磨，不愿添麻烦我们。从最基层做起，对刚踏入社会的年轻人来说是一个很好的锻炼。俗话说：文如其人。风格在很大程度上是由作家、艺术家的主观因素决定的。天征服新高级语法自然是神圣伟大的，生活在这万能自然之神庇护下的人类本身就需要很强的能力，我们如果不能改变自然，就只有适应自然。环境污染带来的后果给人们敲响了警钟，我们呼吁大家：珍爱我们的地球。人们之所以看不到这种变化，是因为这种变化非常缓慢，而人的生命又极其短暂。人们总以为年轻女人向往浪漫的爱情，不会计较现实生活的种种限制；事实上，她们更善于在务实的角度来选择婚姻伴侣。从一个成功者的角度来说，天赋是很重要的因素，但勤能补拙，只要你辛勤耕耘，就能收获成功的果实。关于垃圾处理情况的调查报告还在进行中，结果还没有出来，但我统计的几个数据可以看出，公众的垃圾分类意识已经得到了增强。素质可以理解为人们在先天条件的基础上，在家庭、社会的影响下，通过后天教育所形成的稳定的心理品格。我对整个过程还算满意，但后半程的战术安排不够合理，尤其是在冲刺阶段，感觉有些急躁，打乱了自己的节奏。气质是人们在先天素质的基础上通过实践活动，在后天生活条件的影响下逐渐形成的。观众在四面银幕的环抱中，随意欣赏不同角度的画面，仿佛置身于真实的环境之中。泥河湾是世界上最早的人类发源地之一，泥河湾遗址群主要位于河北省阳原县境内桑干河两岸区域内。父母得明白年轻人是爱赶潮流的，因此对潮流有所认识和了解，是子女沟通的一道桥梁，也是理解他们行为方式、价值观念的必要手段。对自己所喜欢的人，要看到他的短处；对自己所厌恶的人，要看到他的长处。朋友听说我春节要去哈尔滨看冰灯，特意打电话来给我提醒要穿足衣服。在千家万户的欢声笑语中，在千言万语的祝福声中，我们迎来了兔年春节。雪中送炭，是说在下雪天给人送炭取暖，比喻在别人急需时给以物质上或精神上的帮助。长时间的高温酷热给人们的生产、生活带来诸多不便。正像人们经常说的那样，有一千个观众，就有一千个哈姆雷特，对这本书每个人都有不同的理解。星期二中国的日晷是最早报标准时的仪器，它一般从晷盘和晷针两部分组成，晷盘是一个标有刻度的圆盘，其中央装有一根与盘面垂直的晷针。从心理学的角度看，一个人只要体验一次成功的欢乐，便会激起他追求无休止的成功的力量和信心。因为世界各国的制瓷技术都是从中国传入的，所以直到现在，许多国家都把瓷器称为中国。当双方的意见僵持不下时，你就应该明白，再这样下去都没有好处对双方，争取形成一个双方都能接受的方案是最好的选择。王永民发明的五笔字型汉字输入法，在古老的汉字和现代化计算机之间架起了一座畅通无阻的桥梁。大家都认为，民间的美容偏方正逐渐让位于现代技术，可事实却远非如此，一些在美容方面颇有研究的人甚至都会对这些民间流传的方法津津乐道。布达拉宫是神圣的代名词，素有高原圣殿的美誉。它是西藏的象征，也是中华民族团结向上的象征。寓言，就是寓教于言在具体的故事里寄托一些话，这些话是讲某种道理或教训的。寓言从结构上看，大多分为故事和教训两部分。埃亚菲亚德拉冰川火山自从年到现在以来有过次喷发，尤其是年月至月接连两次爆发，给当地民众的生活造成了严重影响，全球气候和人体健康均受到长期影响。人们常常从好的方面来看待自己，当取得一些成就时，常常容易归功于自己，而做了错事之后则怨天尤人，把它归咎于外在因素，即把功劳归于自己，把错误推给别人。小孩子的学习能力、生活能力、环境适应能力都不太成熟，过早到国外读书不利于他们的成长。西迁节是锡伯族的传统节日，每年的农历四月十八日，人们都会开展各种活动，以纪念祖先的英雄业绩。作为中国古代文学著作的奇迹之一，《红楼梦》在诗词、戏曲、绘画、建筑、园林等诸多方面都有很高的美学价值。当你遇到困难时，他们会帮助你；当你心情不好时，他们会开心你；当你生病时，他们会安慰你。他们就是你真正的朋友。答案与分析满意是形容词，不能带宾语。应改为我有自信肯定能令贵公司满意。介词与宾语搭配错误。从后的宾语一般为处所，不是处所名词时，要加上方位词等变成处所性表达。应改为我总是能从父母那儿得到。毕业是不及物动词，不能带宾语。应改为他去年刚从学校毕业。介词错误，从表示起点，应改为从地图上看或者在地图上。介词用法错误。在中表示范围，用作状语，不能直接作主语，应改为这些教材基本可以分为三大类。介词错误。固定搭配给带来不能用介词向所以应改为给参观者带来了深刻的反思。添麻烦后边不能直接加宾语，应该用介词。应改为不愿给我们添麻烦。我们学过从的角度来看指考虑问题的出发点。句谈论的是女人选择婚姻伴侣的出发点。所以也必须用从不能用在。用在的固定搭配是在人看来。缺少介词。从可以看出表示从现有的情况得到一个结论。所以应改为但从我统计的几个数据可以看出。主语是父母子女是宾语，所以应该用介词，改为是与子女沟通的一道桥梁。动词提醒不需要介词，可以直接用提醒人事物。应改为特意打电话来提醒我要穿足衣服。固定搭配由组成。应改为它一般由晷盘和晷针两部分组成。介词位置错误。介词对只能放在谓语前边。所以应改为再这样下去对双方都没有好处。介词结构自从以来表示从过去到现在所以不需要再重复。应改为自从年以来有过次喷发或自从年到现在有过次喷发。错误的原因是开心是形容词，不能直接加宾语，可以用介词引入宾语。应改为他们会让你开心。也可以换为动词开导即他们会开导你。介词二星期三课前预习参考请结合学习要点理解记忆。对对于对来说关于至于【辨析】对对于都可以表示人、事物、行为之间的对待关系。对于都能换成对但对不一定都能换成对于。表示事物的名词词组前一般用对于表示人与人之间的关系，只能用对。如：对于这起交通事故，一定要进行详细的调查。也可以用对她对孩子要求很严格。不能用对于对可用在能愿动词、副词的前边或后边，也可用在主语前边，而对于不能用在能愿动词或副词的后边。如：我们会对这件事做出安排的。不能用对于我们对对于这件事会做出安排的。对对于这件事，我们会做出安排的。注意：对于来说表示从某人或某事的角度看。如：对对于学习外语来说，语言环境真是太重要了。对于对我们来说，没有克服不了的困难。天征服新高级语法【辨析】关于对于关于表示动作涉及的范围，对于指示对象。当两种意思都有时，两词可以互换。如：关于这个问题，你直接跟老王联系。对于这个问题，我们一定要讨论清楚。对于关于你们的建议，领导会认真考虑的。作状语时，关于只用在主语前，对于用在主语前后都可以。如：关于今年的工作安排，我们下次讨论。不能说我们关于今年的工作安排下次讨论对于中国的风俗，我还不很熟悉。也可以说我对于中国的风俗还不很熟悉【辨析】至于关于对于对于、关于是指与原话题相同的话题，至于是在原话题之外引进另外一个话题。如：这只是我个人的想法，至于行不行，还得看大家的意见。我们班周末去春游，至于具体计划，同学们研究一下吧。注意：至于的否定形式不至于和反问形式至于吗表示不会、不可能发展到某种地步。不至于前边常加才、还、总、也、该、倒后边多用动词宾语。如：今天努力，才不至于明天后悔。我眼睛是不太好，但是这么大的字还不至于看不清。你要走也不至于这样匆忙吧。我跟你闹着玩儿的，你该不至于生气了吧。要是早去医院看看，至于病成这样吗对跟给都可以引进动作的对象，在指示和动作有关的人时，有时可以互换。如：他给对跟大家说了他的想法。小王给对跟我使了个眼色，让我不要说。这是你的错，你给对跟他道歉吧。主要区别对：指示动作对象，强调态度。跟：指示协同动作或和动作有关的人或事物。星期三给：引进动作的接受者、受益者或受害者。具体用法对只能用在动词或形容词前，可用在能愿动词、副词的前或后，也可用在主语前。如：大家对我都很热情。不能说大家都很热情对我这段时间的学习会对你很有帮助的。也可以说对你会很有帮助的我们都对这本书很感兴趣。也可以说对这本书都很感兴趣对老师，我完全信任。跟只能用在动词前，可用在能愿动词、副词的前或后。如：他不想跟我见面。我跟他不认识。不在前表示主观，在后表示客观这件事需要跟大家商量商量。他跟这件事没关系。组成跟比结构。如：跟昨天比，今天气温下降了十度。跟还表示从那里、向。如：这本书你跟谁借的我跟你打听一件事。你去跟服务员要钥匙。给一般用在宾语的前边，或者用在能愿动词、副词的后边，不用在主语前边。如：我给妈妈打了个电话。我可以给你当翻译。对不起，这本书都给你弄脏了。可用在动词前或动词后，但要注意用在动词前时有不同意义。如：这是他留给你的信。他正在给病人看病。意思是为病人看病你给他打个电话，让他马上到这儿来。意思是打电话告诉他本人天征服新高级语法给我动词用在命令句中，有两个意思。为我、替我。如：我的帽子不知哪儿去了，你给我找一找。强调、命令语气，可以省略。如：你给我走开我不想见到你。给我可省略看你一身泥水，快给我换衣服去。给我可省略给还有被的意思。如：门给风吹开了。在把字句或被动句中作助词，构成把将给、被叫让给如：我的书叫朋友给借走了。他把我的电脑给弄坏了。对朝向往在指示动作对象的意义上，对、朝、向有时可以互换使用。如：他对朝向我挥了挥手。朝、向、往都可以表示动作方向。如：火车朝向往北京开去。对还可以表达对待的意义，朝、向不能。如：她对我非常热情。不能用朝向【辨析】向、朝向可以用在动词后，朝不能。常用动词：走、奔、冲、飞、流、飘、滚、转、通、指、投、引、推、偏等。如：这一班次的飞机是飞向东京的。不能用朝向后边可以用抽象动词说明、表示、解释、介绍等朝不能；朝一般只用于跟身体有关的动词。如：我向大家表示感谢。不能用朝【辨析】往朝向朝、向可以表示动作的对象，也可以表示动作的方向，所以后边可以是表示人或表示处所的名词；往只表示方向，只能跟表示处所的名词一起用。星期三如：他朝向我招招手。不能用往导游小姐向我们介绍了这里的情况。不能用往、朝他往朝向窗外望去。为了为以都可以表示目的。区别在于：为了：一般用在句首或主语后边作状语，也可用是为了。同为。如：为了学好汉语，他想了不少办法。我为了提高写作水平订了很多文学杂志。他搬家不仅仅是为了工作，也是为了你。以：用在两个动词短语中间，或下半句话的开头，后边紧跟动词，多用于书面语。此时以是连词。如：广泛开展科学实验活动，以促进现代技术的发展。我们要节约开支以降低生产成本。【辨析】为了为为可以表示给，替的意思，后边加名词、代词、动词或小句。为了不能。如：他每天为报社写一篇文章。不能用为了我在这儿一切都好，不用为我担心。不能用为了语言复读机为学习语言、纠正发音提供了良好的条件。不能用为了为可以表示原因，为了不能。如：大家都为这个好消息高兴。不能用为了为而表示原因、目的，为后加名词、动词或小句，而后加动词或形容词；为了而表示目的，而的前后是意义相反的词语。如：为美好的前途而努力学习。表示目的年轻的母亲为有了孩子而高兴，但又为无法照顾而苦恼。表示原因我们必须为了享受日后成功的甜蜜而忍耐今日失败的苦涩。表示目的以连词。表示目的。动词。意思是用，拿。以动词天征服新高级语法如：以一当十以为把作为或认为是。如：北京以故宫为中心。参加课外活动要以不妨碍学习为原则。学汉语最好以多听多说为主。注意：为后是形容词时，表示比较起来怎么样。如：这种药以饭后吃为宜。介词。表示凭借，意思是用、拿。如：我以老朋友的身份劝你不要这样固执。注意：以而论拿来说。如：以我个人而论，力量是微小的，这事得靠大家的共同努力。以写文章而论，小王的能力比小张更强一些。表示方式，意思是按照、根据。如：以每月元计算以高标准严格要求根据据根据名词。说话、办事或下结论的基础或原因。作主语，也常用在有、没后作宾语。如：简化汉字的根据是什么你清楚吗他说出的话总是有根有据，你不能不信。有根有据比有根据更有强调意味动词。意思是以为根据。必须带宾语，不能带补语，不能带了、着、过不能重叠。如：选班长也应该根据公平、公开的原则。介词。表示以某种事物或动作为前提或基础。后边加名词或可用作名词的动词。如：根据大家的意见，我们又修改了原来的计划。根据我们的了解，这件事与他无关。【辨析】根据据据后面可以跟单音节名词，根据不能。如：据实报告根据事实报告据可以跟说、报、闻、传等单音节动词，根据不能。如：据说他回国了。不能说根据说据报明天有雨。不能说根据报据常与某人说、某人看来等小句一起用；若用根据要把小句改成名词短语。如：据我看来根据我的看法情况并不严重。据新闻上说根据新闻的说法美国总统将访问中国。按按照照按、按照动词。后面都跟双音节名词，意为遵从。如：办事情要有计划，而且要按照制度、规定来办。介词。用来提出一种标准，表示动作照着它来做，不反抗，不违背。可加名词、动词、小句。但后面是单音节名词时不能用按照。如：会议按期举行。不能说按照期按照现在的速度，我们三点以前可以到达。一切都按照计划顺利进行。你按照我说的做吧。按照他前天离开北京计算，现在他已经到了桂林。照：介词意为按照。更口语化。常用于固定结构照猫画虎、照葫芦画瓢、照章办事等。如：对于这件事的处理，应当照多数人的意见办。你怎么连照猫画虎的事都不会干。意为对着，向着。。如：妈妈生气地照孩子屁股打了两下。凭靠凭：介词引进动作行为的凭借或依据。后边的名词短语较长时可以加着。天征服新高级语法如：请大家凭票入场。他凭着自己的实力进入了决赛，有望成为这届比赛的冠军。不能凭着一时的热情办事。【辨析】凭靠都表示凭借、依靠，但是凭更强调自身的条件，而靠的条件没有限定，自身的条件或外力都可以。如：靠父母的支持和朋友的帮助，我才有了今天的成就。不能用凭凭靠自己的努力，我才有了今天的成就。经过通过动词。都可以表示从某处通过、经过；但经过表示的是路过而通过强调的是从中间穿过。如：轮船经过武汉到达上海。火车通过个长长的隧道后终于到达北京。都可以用作介词，但是经过只说明经历的活动、事件，通过强调的是动作的方式、手段。如：经过有关部门批准审核，我们工厂开始生产保健类食品。通过学习，我加深了对中国历史文化的了解。我希望通过您向贵国人民表示美好的祝愿。通过可以作动词，表示议案、答辩、考核等经过同意而成立、合格；经过没有这种用法。如：大会一致通过了政府工作报告。不能用经过她这次考试没通过，还要参加补考。不能用经过经过可以表示时间的延续，而通过不能。如：经过一年的时间，才查清了事情的真相。不能用通过经过可以作名词，表示事情的原委、经历；通过不能作名词。如：请你谈一下这起交通事故的经过。不能用通过知识点测试找出有错误的一部分。请你找出句中的关键词，然后进行答题。答案讲解在学习要点部分。至于读者来说，这份报纸是公平和正义的象征，因而记者和编辑们必须牢记这一点，不能欺骗或糊弄我们的读者。对我来说，这几年高校扩招的幅度太大，新生住不上学校里的宿舍，毕业生工作也不好找。听到公司即将裁员的消息，办公室里上上下下无论是经理、秘书还是会计，都对于自己的饭碗满怀忧虑。当然，还有环境危机、信用危机甚至家庭危机，这些都是经济发展为现代社会带来的变化，它们更加不容忽视。她结婚后日渐发福，但她对此毫不在意，根据她的说法，这是为生个胖宝宝做准备。那时老百姓大都经过自然现象、谚语和经验来预知天气变化和自然灾害；有时候，这比气象台发布的气象预报还要准确些，特别是在地震预报这一方面。答案：学习要点一、辨析：对、对于、对于来说、关于、至于人人如：朋友的妈妈对我很热情。能愿动副对如：我们都对这次考试充满信心。这本书会对提高语法水平有帮助。能愿动劝对〉对于所以能用对于的地方都可以用对但是有两种情况对不能换成对于人和人之间的关系，只能用对而人和事物、事物和人、事物和事物之间，对和对于都可以用；对可以在能愿动词、副词的前边，也可以在后边，而对于必须在能愿动词、副词的前边。测试题。应为都对严自己的饭碗满怀忧虑。或者改为副都对于自己的饭碗满怀忧虑。对来说对于来说是人时：此句意为认为必须是与后边句子有关的对象。如：对韩国学生来说，学习汉语语法很困难。是事时：此句意为对于这件事，说话人认为。如：对于新考试来说，技巧和实力同等重要。测试题。高校扩招是大学招生人数增加，后边句、句又说新生、毕业生由此可以知道我不是大学招生的对象，所以应说我认为或在我看来。熟记下面用来发表看法、观点的固定用法：人事从来说说来来看参来事从上看在看来如：从我个人来说，我更喜欢北京传统的一面。从他的成绩来看，他是个认真努力的学生。如：从他的学习态度上看，他应该能通过这次考试。如：在我看来，提高汉语实力远比单纯提高分数更重要。熟记和来说搭配的介词，以及形式接近的几种固定用法：拿来说，比如说如：中国南方和北方有很大差异，拿人们的性格来以而论，说，南方人比较精细，而北方人则比较粗放。就而言而论，如：其他外国人的想法我不太请楚，就我个人而言参加新是为了证明自己的实力。关于、对于关于的名一般在句中作定语如：这次会议，我们讨论了关于下周工作的具体安排。宾语提前关于下周工作的具体安排，我们来讨论一下。状语对于一般在句中作状语对于主语动主语对于动如：对于下周工作的具体安排，我们来讨论一下。对于中国文化，我很感兴趣。如：我对于中国文化很感兴趣。从语法上来看，关于可以作定语，对于不能；二者都可以作状语，但是关于相当于宾语提前，必须在主语前边，而对于在主语前、后都可以。从意思上来看，关于表示涉及的内容，是客观的介绍；对于表示动作的对象或者主语对待某事物的态度，强调主观。只有在对于指出动作对象并且用在主语前时，才能和关于互换。进一步的另至于意为另外。如：他会打网球，至于打得怎么样我不太清楚。不至于不希望的情况。意为不可能。如：我只是有点儿感冒，还不至于从语法结构上可以看出至于好像连词，连接两个分句，表示后边的分句是前边分句的深入、更进一步的情况。而对于关于后面跟的都是宾语，是谓语动词的对象，与至于的用法区别很大。不至于与至于用法完全不同，语中也常用至于吗的反问形式，强调不可能发生的严重情况或不可能达到的严重地步。测试题。至于读者来说不对，没有这样的搭配，句中意思为读者认为应该改为对于读者来说。二、辨析：对、跟、给、向、为常用结构对宾动态度、心理话动主观对象向宾动客观动作方向主给宾动宾语得到好不好的结果宾语得到好的结果主、宾一起如：老师对我们要求严格。服务员向我要小费。父母离婚给他的心灵带来了很大的伤害。大自然为人类提供了很多有价值的东西。给我跟他商量一下再做决定。和与同特殊结构动向给宾如：他的目光转向我，眼里充满了感激。大自然提供给人类很多有价值的东西。主对跟向给为代名对跟比为具体目的，主语如：我完全信任。对他、都可以我的汉语还差得远。跟你比、都可以我来到中国。为〈了提高汉语水平、都可以测试题。应为放现代社会带来的变化。本句中的变化是不好的给个方面环境危机、信用危机、家庭危机。向朝一往〈书》动向往地点如：飞机飞往向北京。向往朝方向具体运动性动走、转、飞如：一直走到路口，向朝往左转就到了。向朝方向一般动如：他的家门朝向南开。向朝人身体动作点头、招手、微笑、鞠躬如：他朝向我点点头。向方向抽象动，或抽象动向方向如：中国正向着繁荣富强发展。中国正走向繁荣富强。向人抽象动说明、表示、解释、介绍如：他向我们介绍了他的女朋友。为了为目的句子主动主是为了为的是如：为了孩子健康成长，父母不辞辛苦。父母不辞辛苦，是为了孩子健康成长。为了代名目的的主语主动如：为了孩子，父母不辞辛苦。主为代名动因为；给如：父母为孩子不辞辛苦。为了我们都为这个好消息高兴。因为他为我买来蛋糕，庆祝生日。给以的用法以为把作为认为是如：老师让我们以我的金钱观为题写了一篇文章。意为用、凭借。如：以他的实力，通过考试不成问题。意为按照、根据。如：他总以最高的标准严格要求自己。五、辨析：根据、按照、凭、靠根据名词。如：中国现有人口约亿，这个数字是有根据的。介词。根据如：根据一项调查结果，中国现有人口约亿。个因为有所以这个数字的根据是调查结果按照动词。如：我们得按照公司规定做事。介词。按照是的内容点到学校是规定中的内容测试题。应为根据她的说法，这是为生个胖宝宝做准备。或者用固按照定用法用她的话说。凭自身条件，一定的结果。如：他凭靠自己的实力，找到了一份好工作。靠条件自身外界一定的结果。如：靠父母的资助，我来到中国留学。养通过方法，一定的目的。如：通过查字典，可以扫除生词障碍。经过过程，一定的目的。如：经过一年的学习，他的汉语进步很大。「测试题。应为那时的老百姓大都经过自然现象、谚语和经验来预知。通过个方法意思是用的方法提前知道天气、灾害的情况。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。注意画出句子的主干，然后找出介词对应的关键词，对照答案改成正确的以后再大声读几遍，并尝试记住这些搭配。大学对于我来说，是人生的一个转折点。关于父母的身体健康，他一直非常关心。最后，他以领先对手秒的优势成功地闯进了决赛。年画是用来祈福迎新的民间工艺品，承载了人们对未来的美好憧憬。对于大多数人来说，你认为自己有多幸福，就有多幸福。瑜伽进入中国已有多年，人们对于瑜伽的认识却仍然存在误区。不同的声音会产生不同的心理刺激，从而对健康造成积极的影响。对一个人来说，他所期望的不是别的，而是能全力以赴献身于一种美好的事业。创造力与一般能力的区别在于它的新颖性和独创性。幸福不在于拥有金钱，而在于获得成就时的喜悦以及产生创造力的激情。地球村之所以能成为现实，主要出于互联网技术的迅猛发展。非常讲究家庭教育是中国的传统观念之一，因此教育一直是件非常个人化的事情。最后，他以分的好成绩获得了本季度的冠军。生活最大的乐趣在于通过奋斗去获得我们想要的东西。作为世纪的年轻一代，我们不仅要有创新意识，而且要有创新的勇气和信心，为把中国建设成为创新型国家。读者通过作品的语言，经过一番理解、感受和再创造，就会在自己头脑中形成作品中人物的文学形象。经考古专家鉴定，这是中国迄今为止发现年代最早的龙凤结合玉雕。现代社会面临的一个重要课题，是如何让低收入阶层从经济的发展中获得收益，如何更有效地保护他们的权益。很多年轻人在大学里谈恋爱，父母对于此并不赞成，他们认为谈恋爱影响学习，更重要的是双方还没有踏入社会，还没有明确的职业定位。企业经济能不能成功很大程度上取决于它的文化形象，企业家能否达到很高的档次，也取决于企业家的文化素质。星期三纸的发明，促进了印刷术的发展，对人类文明的进步也起到了很大的推动作用。汽车为城市带来了繁荣，为人们带来了极大的方便，但也给人类造成了灾难。地球重力是指地球引力与地球离心力的合力。地球的重力值会随地球纬度的增加而增加，赤道处最小，两极最大。莫高窟处于甘肃省敦煌市东南公里处，它背靠鸣沙山，面对三危峰，现存洞窟个。它是中国现存规模最大、内容最丰富的古典文化艺术宝库，也是举世瞩目的佛教艺术中心。万一碰上生气的事，要自己给自己消气，使不良情绪得到疏导，不至于气出病来。我们坐汽车去参观灵隐寺景区，导游在汽车上就介绍灵隐寺给我们，使我们对它的历史和特色有了一个初步的了解。随着改革开放的深入，中国人对文化节目的质量要求越来越高，春节联欢晚会的节目也在与时俱进。九寨沟是四川著名的景点，慕名前来旅游的中外游客络绎不绝。九寨沟位于四川省九寨沟县中南部，素有人间仙境、童话世界的美誉。任何大的成功，都是从小事一点一滴积累而来的。没有做不到的事，只有不肯做的人。对生活有了热情，我们就能把额外的工作视作机遇，就能把陌生人变成朋友。教师积极为学生营造一个美好的阅读空间，便会帮助学生养成阅读习惯，将有利于学生的终身发展。悠悠球最早出现在公元前年的希腊，通过许多年的不断创新与发展，悠悠球正在成为一项风靡全球的手上技巧运动。金星绕太阳公转一周的时间约相当于地球上的天，自转一周为天。经过几次搬迁之后，我们一家人终于在南京定居了。成功的快乐在于一次又一次对自己的肯定，而不在于长久满足于某件事情的完成。我自己创业，是因为我不喜欢受人控制，而愿意自己创造。按自己的计划建立起来的事业，是大是小并不重要，关键在于创造的过程中。对于我的孩子来说，我是从不溺爱的，慈母手中出败儿这句俗话我是坚信不疑的。真正的快乐并非来自财富或荣誉，而是来自于做了一些值得做的事情。日益恶化的环境警示人类：保护大自然、维持生态平衡是当今最紧迫的问题。一项研究显示，岁是人生黄金期的起点。很多人在这一阶段实现了自己的人生目标。而岁是人生的巅峰时刻，随后会慢慢走下坡路。他们的收藏品不仅在数量上，而且在价格上也越来越具竞争力。蜻蜓的翅膀末端有一个比周围略重的厚斑点，可以防止飞行时翅膀颤抖。科学家们据此改进了飞机的机翼，减轻机翼的抖动。童话总是通过曲折动人的故事情节来反映现实生活，揭示某种道理，对儿童进行多方面的教育。儿童文学在开发儿童智力、促进儿童成长方面功不可没，为下一代，请关注儿童文学的创作和出版。凭史料记载，太湖湿地公园目前所在的位置，原本为太湖的一处湖湾，因当年夫差和西施常来此地游湖而得名游湖。对于工作繁忙的人来说，时间似乎总是不够，因此如何合理安排、控制时间成为许多人需要学习的内容。香港是我非常喜爱的一个城市，我在踏上香港的土地的时候觉得很亲切，突然觉得这个城市和我有一种很深的联系。北京人爱吃炸酱面由来已久，炸酱面是一道简单的面食，也是老北京人一张不折不扣的美食名片。所以如果您到北京来，想感受地道的北京味，炸酱面绝对不可不尝。作为一种十分有效的抗氧化剂，维生素在对抗自由基、延缓人体衰老方面，会起到和运动相似的作用。在炎热干燥的沙漠中，人如果小时不喝水将会因脱水死亡，而骆驼长达一周不喝一滴水也能生存下来。张大千是具有世界影响的中国画大师。他在创作上的卓越成就，与他高深的学术修养、厚重的生活积累以及他广结师友，与人取长补短密不可分。作为第一个上春节联欢晚会的外国人，大山的名字在中国早已家喻户晓，至于碰到汉语说得很溜的外国人，中国人总拿他们跟大山比。北京市市长与伦敦市市长在北京签订了《友好城市合作关系协议》。这意味着北京与伦敦缔结为友好城市。热气球的操作员能做的，只是捕捉不同的风向以调整气球的高度而已。至于气球的具体航线和落点，就只能听天由命了。北京是我梦想开始的地方，面对这个高楼林立、车水马龙的大都市，我虽然举目无亲，却踌躇满志，梦想着在这里创造些什么。老人公寓是介在老人住宅与养老院之间的一种住宅，它既保护了老人的隐私，照顾了老人的心理需求，又可以使老人得到专门而细心的照顾，分担独生子女的重担。微笑是向别人传递温和、友善的信号。笑容会直接影响人们的判断，所以当陌生人接近时，人们会根据对方的笑容来辨别是敌还是友。宋代的建筑风格与汉代和唐代相比，发生了巨大的变化，由汉唐的宏伟大气转变为宋代的柔丽纤巧，这是中国建筑史上最重要的一次转型。造纸术和印刷术对人类政治、经济、文化等诸多方面产生了重要影响，为世界文明的传播与发展做出了巨大贡献。政府应进行年轻父母心理学教育，教他们怎样去跟孩子交流，怎样正确地培养和发展孩子的能力，以使孩子的身心得到健康的发展。天征服新高级语法答案与分析对于和关于错用。谓语部分关心是主观性的，不能用关于。应改为对于父母的身体健康。错误的原因是造成和积极的语体色彩不一致，可改为对健康造成消极的影响或给健康带来积极的影响。出于是动词，意思是从某方面、某种目的出发考虑不能代替由于、因为所以句子中的固定搭配是之所以是由于是因为应改为主要是由于互联网技术的迅猛发展。为加表示目的的句子时只能用在上半句，在下半句时应改为以把中国建设成为创新型国家。对和对于混用。应改为父母对此并不赞成。处于表示处在某个阶段或某种情况、状态不能表示处所。用于表示处所的动词是地处、位于所以应改为莫高窟地处甘肃省敦煌市东南公里处。介宾位置错误。介词加表示人的间接宾语应该放在谓语前边，所以应改为导游在汽车上就给我们介绍灵隐寺。通过和经过混用。经过强调时间、过程，通过强调用什么方式达到目的。所以在这里应改为经过许多年的不断创新与发展。在于有两种用法：一是用来指出事物的关键所在，相当于决定于比如生命在于运动二是用来指出本质，相当于就是比如这次事故的原因在于人们没有重视安全问题。所以在于和在不同，在于不需要方位词上。在本句中是在于的第二种用法，应改为关键在于创造的过程。对于人来说意思是人认为，这个人的观点。这里是我的观点，我对孩子从不溺爱。所以应改为对我的孩子，我是从不溺爱的。下一代是名词，为名词是给的意思，不能表示目的。应该用为了表示目的，或者用为了小句完整表达具体目的。应改为为了下一代或者改为为了下一代能聪明健康地成长。凭强调自身的条件或资格，根据强调来源或原因。所以应改为根据史料记载。至于表示另外进一步的情况，以至于强调的是结果。按照句子的意思，应改为以至于碰到说汉语说得很溜的外国人。固定结构介于与之间所以应为老人公寓是介于老人住宅与养老院之间的一种住宅。进行后边不能带双宾语，应该用对进行即改成政府应对年轻父母进行心理学教育。助词了、过、着星期四课前预习参考请结合学习要点和例句学习。学习要点中指出的考点也是学习汉语时常出现的错误，利用这些考点来学习，对提高考试成绩和汉语水平都会有帮助的。助词了了表示动作完成或实现；用在动词后。了表示事态的变化、确定的语气；用在句子后。一、了一般用法：动词了。表示动作行为的完成，主要用于动词后。动词后如果有结果或趋向补语，了放在它们的后面。如：他买了一本书。上午我发出去了一封信。我终于看到了长城。注意：了主要表示动作的完成或实现，不仅用于过去时，在将来某一时间里天征服新高级语法完成的动作，也可以用了。如：明天下了课，我去找你。必须用了的情况。动作在某一时刻完成、实现句子中有具体时间。如：昨晚，我给妈妈打了电话。表示动作的先后顺序或假设条件。动词了宾语就再才动词。如：看了她的信，我就伤心得流下泪来。顺序下了课咱们再去图书馆吧。顺序努力了才能成功。假设条件在连动句、兼语句中，了用在后边的动词后。动词宾语动词了宾语。如：昨天我请张老师给我辅导了一次语法。兼语句他说到伤心处，禁不住叹了一口气。连动句在某种条件、方式或原因下，得到某种结果。如：在他的帮助下，困难很快解决了。经过研究，我们同意了你的建议。可以省掉了的情况。表示连续动作尤其是中间没有语气停顿时，为了表现动作的连续，可以省掉了。如：他披上了衣服拉开了门，轻松地走了出去。老李赶忙迎了上去，握住了他的手说：谢谢你动词后有结果、趋向等补语，而且强调补语。如：看着这张照片，我好像又回到了年前。要强调状语时，动词后不用了。如：上次他照顾了我，这次我照顾他，我们俩互相照顾。不能用了的情况。表示习惯性、经常发生、有规律的动作，不用了。句中常见的词有：常常、总是、每天月年逢次、偶尔、很少等。如：他刚来中国时学习很努力，每天都去图书馆看书。不能说每天都去了图书馆看书每逢春节，他都给中国老师打电话拜年。不能说他都给中国老师打了电话拜年最近他工作很忙，偶尔回家吃饭。不能说偶尔回了家吃饭最近几年，北京很少下雪。不能说北京很少下了雪表示心理活动的动词后不能用了。这类词常见的有：感觉、希望、决定、决心、打算、喜欢、爱等。如：来中国前我就决心一定要学好汉语，成为真正的汉语通。不能说我就决心了一定要学好我打算周末去旅行。不能说我打算了周末去旅行上大学时，我喜欢。不能说我喜欢了但是可以说我喜欢上了能愿动词后不能用了。如：现在我能用汉语表达我的想法了。不能说现在我能了用汉语我需要帮助时，他都在我身边。不能说我需要了帮助时表示持续进行的动作和状态，不能用了而常用着。如：昨天我一直在家等着你，哪儿都没去。不能说我一直在家等了你雨不停地下着。不能说雨不停地下了但是了后面可以跟补语，如：雨不停地下了一天宾语是小句或动宾结构时，动词后不能用了。如：我以为他不来，没想到他是第一个到的。不能说我以为了他不来我去年开始学习汉语。不能说我去年开始了学习汉语了的否定式：动词前用没时，动词后的了必须去掉。如：上个月，他去了一趟上海，我没去。不能说我没去了昨天我出去玩了，他没出去。不能说他没出去了二、了表示情况、状态的变化，其作用是使句子更完整或表达某种语气，一般用在句末。如：他不再是我的朋友了。所属变了下雨了，回屋里去吧。情况变了苹果已经红了，可以吃了。性质、状态变了他三年没回家了。持续时间的情况小红今年岁了。到达某一数量我去图书馆看书了。陈述、说明语气他的性格已经不像从前了。确定语气了的否定式否定已出现的新情况，用没或没呢。句末不再用了。如：我昨天没参加他的生日晚会。我才上三年级，还没毕业呢。天征服新高级语法否定将出现的新情况或意愿、所属、性质等的变化，用不了。如：身体有点儿不舒服，不想去看电影了。水丕热了，可以喝了。三、了、了同时用在句子中，有时动词后用了了句末又用了了这种句子既表示完成，又表示变化。说明动作到现在为止完成的情况。如：我已经给朋友写了回信了。说明到现在为止已持续的时间或已达到的数量，动作一般还在进行。常用形式为动词了数量词名词了。如：我在这儿住了三年了。他买了十几套邮票了。为了买到那本书，他已经去了三次书店了。助词过动词过表示过去曾经有过某种经历。如：昨天，我找过你两次。我也曾经做过当明星的梦。宾语在过的后边我没看完过一部电视连续剧。结果补语在过的前边表示动作或状态的结束，句子后可以有了。如：我上星期去过长城了。我吃过饭了。注意：过与离合动词连用时，一定要放在离合动词中间。常见的离合动词有：见面、爬山、洗澡、结婚、离婚、道歉等。如：我们俩见过面。不能说我们俩见面过形容词过。一般有过去和现在比较的意思。如：这屋子从来也没这么干净过。以前不干净，现在干净她的病好过一段时间，后来又加重了。星期四否定式用没有过。如果用曾的话，书面语常用未曾或不曾。如：我没在别人背后说过闲话。这是历史上未曾有过的奇迹。他的病都没好过。疑问式：如果过前的动词或形容词是单音节，常见格式为动词形容词过没有或动词形容词没动词形容词过。如：你去过长城没有你去没去过长城这件衣服洗过没有这件衣服洗没洗过如果过前的动词或形容词是双音节，常见格式为动词形容词过没有。如：他给你介绍过没有这件事你听说过没有助词着表示动作正在进行。常用正动词着名词。只能加宾语，不能加补语或了、过。如：孩子们一路上都唱着歌。可加正、在、呢。如：外边正下着雪呢。昨天我去他家时，他正看着电视。表示状态的持续。常用没动词形容词着名词。如果此状态是持续着的结果，不能用正。如果动作的结果已不再持续，可用正。如：图书馆的灯还亮着。房间的窗户没开着。他穿着一身新衣服。比较：他正穿着衣服。教室的门开着呢。比较：他正开着门。天征服新高级语法用于存在句，表示以某种姿态存在。名词处所动词着名词施事如：门口围着一群人。外面下着雨。椅子上坐着一对恋人。名词处所动词着名词受事如：墙上挂着一幅画。他手里拿着一本书。动词着动词动词和动词同时进行，或动词是动词的方式。如：叫着笑着跳进了游泳池争着抢着回答问题动，与动同时进行坐着讲冒着大雪来到学校动，是动的方式动词和动词之间是一种目的关系。如：急着上班忙着准备考试这个留着给妈妈动词着动词着就动词动词进行过程中出现动词的情况。如：想着想着笑了起来看着看着书就睡着了形容词着数量词：表示夸张的语气，着也可以省略。如：那儿的气温比这儿高着两三度呢形容词着呢：表示肯定某种性质或状态，有夸张语气，表示很，非常。如：这部电影好看着呢。爷爷的身体结实着呢。他的男朋友高着呢。动词形容词着点儿：用于命令、提醒。如：过马路看着点儿。要迟到了，快着点儿。这事你记着点儿。来着来着表示不久前发生过的事情，只用于句末。如：刚才小李找你借书来着。他一个小时前还发烧来着。来着还可以表示一时想不起来、忘了。如：这个人我见过，他叫什么来着你的电话号码是多少来着星期四知识点测试找出有错误的一部分。利用学过的内容，尽量总结出语法规则，看看应该属于哪类情况。父亲是国家队的滑雪运动员，在我还没学会了走路时，就带我去滑雪场，毫不夸张地说，我小时候滑雪的时间可比走路的时间多得多。从场馆建设到后勤保障，从技术支持到商家赞助，奥运会给企业和商家提供了无法拒绝的优厚条件。精明的商家早已看了清楚奥运会所蕴含的巨大商机。在严峻的就业形势面前，一进入大学四年级，学生们就整天忙于找工作，留在教室里上课的同学都是打算了考研究生的。专家称，失眠的严重性已经到了被视为流行病的地步，对于女性尤其如此。许多女性都碰到睡眠困难的问题过，约有四分之三的职业女性总是感到疲倦。登山是一项危险的运动，尤其是在这样恶劣的天气里，过去我从来没有登山过，第一次登山，不免有些紧张。他病着一个多星期了，一直烧得很厉害，昨天我们把他送进了医院，医生说他得了肺炎，需要住院治疗。答案：学习要点完成变化动了表示完成表示过去时间的动作，常用结构为动了宾语如：我昨天买了一本语法书。连动句结构：主语动宾语动了宾语如：我昨天去书店买一本语法书。了放处。动动兼语句结构：主语动宾语主语动了宾语如：老师辅导我学两个小时汉语。了放处。动动表示顺序，常用结构为动了宾语再又就动宾语。动完成以后，然后动动的时间可以是过去、现在、将来。如：明天咱们做了作业再复习一下语法吧。动动表示条件，常用结构为在下，动了宾语或因为才动了宾语意为：因为条件所以动作得以完成、实现。如：在朋友的帮助下，我克服了这个困难。动因为方法正确，他才通过了考试。动表示假设，常用结构为如果动了宾语就假设动作发生以后的结果。如：这个沙发的确好，可是如果买了它，房间就会显得更小。下列动词后面不能用了表示经常性、习惯性动作的动词。如：去年我在中国留学时，常常去图书馆看书。表示心理活动的动词。如：上星期我们就打算又这周末去旅行。测试题。应为留在教室里上课的同学都是打算〉考研究生的。能愿动词。如：妈妈工作忙，所以我很小就会自己照顾自己。表示动作持续进行的动词后面有着时。如：雨一直不停地下着。动词的宾语是小句或动宾结构时。如：我以为他不来，没想到他竟是第一个到的。小句我去年开始学习汉语。了动宾结构语法结构上注意如果动词后面有结果趋向补语，那么这个补语应放在动词与了之间。即：动宾。如：我已经学了这个词的用法。结果趋向补语会妈妈给我寄了一个包裹。来测试题。应为精明的商家早已看了请楚奥运会所蕴含的巨大商机。结果〉否定：没有动了如：我最近太忙，没给家里打电话。测试题。应为在我还没学会又走路时。正反疑问句：动宾了没有如：你昨天参加他的生日晚会没有了了句子了表示变化状态改变。如：天气一天比一天暖和了。变暖和她听了我的话，脸一下子就红了。变红位置改变。如：他不在，吃完饭去图书馆了。原来在这儿，现在在图书馆。时间、数量改变。动了现在了动继续动了了动结束如：我学了两年汉语了还差得很远，得继续努力。继续学习我学了两年汉语，这个月就要回国了。不再继续学习不我去了两次那家书店，都没买到你说的那本书。不再去了我去了两次那家书店了老板让我下午再去，他会给我找那本书。个会再去就要快要了。如：就要下雨了。固定搭配太了。如：你的话太没礼貌了。可了。如：那个电影可有意思了。常用结构：动过宾语。表示经历过、以前有过。如：我去过一次上海。过和了语法上基本相同，比如：动了过宾语，结果趋向补语但不同的是：没有动了是不对的，而没有动过则可以。如：我没去过上海。另外，过和了的疑问形式也不同，一个是动宾了没有一个是动过宾没有如：你参观北京动物园没有你参观北京动物园没有你参观北京动物园没有过考点曾经动过宾语不曾未曾动过宾语如：我曾经做过当明星的梦。否定我不曾未曾做过当明星的梦。不能说曾经做过。考点离合动词用过时，一定要把过放在中间。如：见面爬山洗澡结婚她曾经向我道歉。过测试题。应为许多女性都碰到睡眠困难的问题过。测试题。应为过去我从来没有登山过。动三、着描述状态静态处所动着宾语如：桌子上放着一盆花。有描述性持续性词语时：动着如：他目不转睛地看着我。描述动作的状态或进行动态主语动着宾语谓语动宾语如：老师站着讲课。个讲的状态主语动着动着谓语动如：孩子跳着叫着跑到妈妈面前。跑的状态主语动着动着宾语就谓语动表示做动作时出现了新情况动作。如：他看着看着书就睡着了。考点动着表示进行中的状态，动作还没有完成，所以不能和了、过或者补语连用。测试题。应为他病一个多星期了。动了〈时量补语天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。注意一下，属于哪种原因，并且记在试题的前边。我出生在漠河，那里每年有多半的时间被冰雪覆盖着。他是个电影爱好者，只要平时一有空儿，他就会买了很多资料来研究。有了出租车票，即使你在车上丢了东西，也有可能找回来。每到农历新年，小孩子们就期盼着得到长辈们给的压岁钱。今天早上还下雨着，我们就出发去香山了，也正是这样我们才有幸见到了雨后的香山红叶。月日是世界无车日形式多样的无车日活动在世界各地紧锣密鼓地进行着。她养成了阅读和写作的好习惯，为以后的事业打下了坚实的基础。面对危险环境，很多人早就失去了平静的心态，产生了消极的心理暗示，以致在精神上败下阵来。从小学到现在，你一定有过被小说的情节深深吸引的时候。嘉欣跳槽的主要原因是她的管理理念跟老板的不同，为此两人严重分歧了，她无可奈何地离开了公司。长时间或大音量地听音乐，不仅会使听力下降，甚至还会导致噪声性耳聋。儿童在游戏中尝试体验他们未来的角色，并学习遵守社会生活的要求与规则。读小学的时候，学校离家近，我都是走着上学的。双方关系尽管出现了一些问题，但还没到不可挽回的地步。学习就是艰苦的劳动，只要刻苦钻研，没有解决不了的困难。听到他出车祸的消息，我马上向学校请了假，赶到医院后，朋友告诉我他已经被医生推进了手术室了。自从有了电脑，人们用笔写字的机会就越来越少了。海洋不仅是生命的发源地，而且孕育着丰富多彩的生物种类。小汽车使市民的出行更加便利，但也给城市带来了一系列问题。是考研还是找工作我想很多人都碰到这个问题过。其实无论是继续求学还是找工作，只要信念坚定，做什么事都会成功。星期四机器人一词最早出现于科幻小说之中，人们对机器人充满了幻想。人人都需要关爱，适度的关爱能够增加了深厚的感情，拉近两个人的距离。这种作文题目给了学生自由发挥的空间，可以让学生充分展示自己的知识积累和语言表达能力。水是新陈代谢的重要媒介，没有它，人体内一系列生理化学反应就无法进行，生命也就停止了。大学毕业后，他们的工作都很忙，很久没见面了，只是偶尔通过电话联系。草地上盛开着各种各样的野花，红的、白的、粉的真像个美丽的大花坛。我和妻子商量很长时间，经过认真分析之后，我们最后决定采用方案一。我自己做了父亲，才体会到父亲的心情，才惭愧地意识到他其实一直有想和我亲近一些的愿望。我们住的宾馆靠近马路，车来车往的，直到深夜才稍稍安静下来。这幅画出自中国现代著名画家徐悲鸿之手，有着很高的收藏价值。城市出台了一系列措施，鼓励市民采取步行、骑自行车或乘公共交通等方式出行。自从那次离别后直到他出国，我再也没有去过拜访他，一是距离太远，二是我找不出见他的理由。看到孩子哭了，年轻的妈妈立刻放下手中的活儿，把孩子抱了起来。公司从年创建开始，就在不断地摸索了自己的商业模式。有关专家预测，老年人口比重的上升必然会引起社会消费结构的变化。实验表明，个月到个月大的婴儿，在会说话之前就已经表现出了至关重要的社会判断技巧。现代社会，人们不但追求健康，而且追求美丽。因此，健美的体型就成人们追求的目标之一。春天，树木都长出了新叶子，山上的积雪融化了，雪水汇成小溪，欢快地流着。人到中年，对成功有了理性的认识。到了这个年龄，就应该清楚自己真正想要的是什么了。旗袍源于满族女性传统服装，在世纪上半叶由民国汉族女性改进。人参是珍贵的中药材，在中国药用历史悠久。早在战国时代，良医扁鹊对人参的药性和疗效已有了解。在长期的历史发展过程中，苏绣在艺术上形成了图案秀丽、色彩和谐、线条明快、针法活泼、绣工精细的地方风格，被誉为东方明珠。月日，首届钱江源文化旅游节在衢州市开化县拉开帷幕，著名主持人王小丫、李咏主持了当晚的文艺晚会。唐代陆羽写的《茶经》是中国最早的一部茶叶专著它总结了唐代以前人们种茶、制茶、贮茶、饮茶的经验，开创着中国为茶著书立说的先河。月日是农历立冬，标志冬季正式开始了，秋季作物收晒完毕，收藏入库，一些动物也准备冬眠了。中国各地四合院很多，北京是元明清三代王朝的首都，因而这里的四合院形式最为丰富，形成了北京四合院的独有特色。对一个人的成长来说，吃苦是一种磨炼，是一种财富，到艰苦环境中锻炼是年轻人成才的必修课。归国之前，他在欧洲一流乐团担任首席大提琴手了，年回到祖国，任中央音乐学院大提琴教授，开始了普通教师的生活。作为中国十大传世名画之一，《清明上河图》生动地记录了中国世纪城市生活的面貌。发现有天赋的儿童，并且帮助他们发挥才智、增强好奇心和求知的欲望，这都是非常重要的。自然界中有许多有毛的动物，当它们的毛发长到可以保持体温的适当长度后，就不再继续生长了。在地震或台风来临之前，有些动物会表现出异样，好像它们预感到灾难快要降临着，这是因为它们听到了地震、台风发出的次声波，这种声波人耳是听不到的。两年前，我在北京外国语大学开始了学习法语，我的老师是一名加拿大人，他既懂英语又懂法语，就是不懂汉语。在现实生活中，有许多人总是十分自负，想要的东西就一定要拥有。一旦遭遇失败，身心长时间内都无法恢复。做什么事有了计划就容易取得好结果，学习也是这样，毫无计划地学习是散漫的、松松垮垮的，很容易被外界影响。在南京上大学的时候，我非常喜欢到处游玩。到了节假日就乘车到周围的扬州、镇江、无锡等地去旅游。年前我去过上海，今年我再去的时候，发现上海的变化真大啊人们通常都能集中精力和时间，去克服一个个大难关，去实现一个个大目标，却经常对身边举手之劳的事情一拖再拖。随着电脑的广泛应用，很多人已写不出美观大方的汉字了。有专家认为，过于依赖电脑、短信带来的便利，将使汉字书写面临尴尬处境了。京剧是地地道道的中国国粹，因形成于北京而得名。京剧集歌唱、舞蹈、音乐、美术、文学等艺术形式于一体，成为中国经典文化的代表。天征服新高级语法答案与分析了的用法错误，表示习惯性或经常性的动词后不能用了。应改为只要平时一有空儿，他就会买很多资料来研究。着应该在动词后、宾语前。应改为今天早上还下着雨。分歧是名词，正确的说法是为此两人产生了严重的分歧。了和了连用常常是为了表示时间或数量的变化，意思是动作、情况还在继续。在句子中没有时间和数量词，所以只用一个了。应改为朋友告诉我他已经被医生推进手术室了。过应该在动词后、宾语前。应改为我想很多人都碰到过这个问题。能够表示可能性，所以动词后不能用表示完成的了。应改为关爱能够增加深厚的感情。商量后边应该加了确定过去动作的完成。应改为我和妻子商量了很长时间。在连动句中，过应该放在第二个动词的后边。应改为我再也没有去拜访过他。不断表示持续，不能和表示完成的了同时用。应改为就在不断地摸索自己的商业模式。动词成应该加了表示因为某种原因产生的结果。应改为因此，健美的体型就成了人们追求的目标之一。着表示进行，不能用在表示过去完成的动词后边。应改为开创了中国为茶著书立说的先河。句子后的了表示变化，而在欧洲一流乐团担任首席大提琴手并没有变化的意思，所以应去掉了。固定结构快要了表示即将发生，所以应改为好像它们预感到灾难快要降临了。谓语动词开始的宾语是动宾结构学习法语所以动词后不用了。应改为我在北京外国语大学开始学习法语。句中的将表示将来所以后面不能用表示完成或变化的了把句子后边的了去掉。应改为将使汉字书写面临尴尬处境。星期五的的常见用法是字句有字句课前预习参考关于是字句和有字句，你不必预习，直接看学习要点就可以了。复习的常用作定语的标志：名词代词形容词动词的名词。如：昨天的电影很有意思。他就是我的老师。这件红色的毛衣你穿上真漂亮。门口那辆就是他新买的汽车。的字结构名词代词形容词动词的：代替省略的名词。如：今天的电影比昨天的电影好看。我的房间比你的房间大一点儿。考试时太紧张了，简单的题都不会做了。你说的话不对。天征服新高级语法把句子变成词组：名词的形容词、名词代词的动词、名词代词动词的名词相当于名词性结构，在句中作主语或宾语。如：经济的繁荣使人民的生活水平提高了。我始终不能理解他的出走。我最喜欢吃妈妈炒的菜。所动词的名词所的在句子中作定语。如：我所认识的朋友都是留学生。环境污染所引起的气候变化越来越大。他讲的内容都是我以前所不了解的内容。这件事是大家所没有想到的。注意：所的作用就是强调，使句子结构完整。上面句子中的所都可以省略，但是，省略后在语气和语义上就都有所减弱。是的是过去的动作的：强调说明过去动作发生的时间、处所、人物、方式、原因、条件等。否定式用没不能再用的或者用不是的。如：我是一年前认识他的。他是在日本学的日语。昨天是你找他的吧我没找他。不能说我没找的他我是坐飞机去的上海。我不是坐飞机去的，是坐火车去的。衣服掉了，可能是风吹的。我的作业是在辅导老师的帮助下完成的。是形容词的：强调说话人的看法时一定用的表示进一步的确认不能用的。如：北京的发展是非常迅速的。表达看法杭州的风景是很美的，和我听说过的一样。即杭州的风景的确很美注意：形容词前可以加程度副词，但是不能加可、太、真、好不、多么。可以用是很非常特别十分最形容词的但是不能用是可太真好不多么形容词的。如：他是非常聪明的，你不用对他说得太多。不能说他是多聪明的星期五知识点测试找出有错误的一部分。利用题目了解新的考试重点和出题规则，答案分析在学习要点部分。请你结合学习要点掌握解题技巧，并注意积累这方面的经验。我是于年从爱尔兰来到中国，我的爸是中国人，常常给我讲国的故事，所以我对中国的一切都非常熟悉。对于大多数孩子来说，要做到严格的定时定量是困难，有时可以说是不可能的。在饮食上，孩子和成人一样，个体之间存在差异。太平天国起义广西最大规模的农民起义，也是中国近代规模最大的农民起义。太平天国运动始于公元年，持续年之久，波及全国个省。品质的方法来减少成本，而这是有损消费者利益。松鼠是一种美丽的小动物，很讨人喜欢，它有四肢灵活，行动敏捷。帮助困难群众解决问题，是党和政府义不容辞的重要职责。经过多年的改革开放，我国的综合国力有很大的增强了。学习要点复习：的作为定语的标志：定语的主语宾语如：我最喜欢的韩国电影明星是张娜拉。定语主语我给你介绍一位来自德国的朋友。定语宾语句子的主语和宾语常常是名词，但也有时是动词或形容词，这时需要用的把动词或形容词变成名词。如：他的善良感动了我。我听懂了他的解释。形动的后面的主语和宾语如果是指代很清楚的名词，我们也可以省略，也就是的名在语法上叫的字结构。如：我得找个懂电脑的帮我修理一下儿。的字结构，等于懂电脑的人我是个教书的。的字结构，等于教书的人如果定语部分是动词，我们也常在动词前加所即所动的在语法上叫所字结构。如：我所说的话都是真实情况。动他给予我的爱正是我所期待的。所字结构，等于所期待的爱是的强调说话人的看法。如：抽烟是有害身体健康的。是的不用也可以。但用了以后有强调作用，不能省略是也不能省略的。是形的中，形前可以有程度副词，但是有感叹语气的程度副词不能用是形的。人多大、真好不如：新综合性强，通过考试是好不容易的。作为老师，他是好的。很不非常测试题。应为要做到严格的定时定量是困难。的测试题。应为而这是有损消费者利益。强调过去动作的时间、处所、人物、方式、原因、条件等。结构是：是时间处所人物方式原因条件动的。如：我一年前认识了我现在的男朋友。我是一年前认识我现在的男明友的。强调时间我在街上碰见了他。我是在街上碰见他的。强调处所昨天李老师批评了他。昨天是李老师批评他的。强调人物他骑着自行车来了。他是骑着自行车来的。强调方式我为了学好汉语请了一位辅导老师。我是为了学好汉语请辅导老师的。强调原因、目的他在朋友的帮助下克服了困难。他是在朋友的帮助下克服困难的。强调条件动了宾语是客观介绍做了一件事。了换成的就表示强调的语气。前边的是也可以省略，但是否定式必须用不是不能省略是。如：我是坐地铁去的，不是坐公共汽车去的。动词后的宾语如果是人必须放在动词后、的前不是人时，放在的前、的后都可以。即是测试题。应为我是于年从爱尔兰来到中国。是也可以说是。不可以是。如：北京是中国的首都。也可以说中国的首都是北京。如：几年不见，他已经是总经理了。不能说几年不见，总经理已经是他了。和必须是名词。如果不是名词，应用的转换成名词性结构。如：他是负责管理的。贵的不一定是好东西。是的否定为不是。是后面不能加了，着过但是可以加了表示变化。如：他不是孩子，已经是男子汉测试题。应为太平天国起义广西最大规模的农民起义。是表示存在：处所时间名有名人、事物如：北京有很多名牌大学。唐代有位著名的诗人叫李白。表示领有：名有生命的有名如：我有很多中国朋友。小狗有灵敏的嗅觉。表示具有：名有了动名如：他的汉语有了很大的进步。有后面一般跟了过只在表示描述的时候才可以用着。如：她有着一双美丽迷人的大眼睛。有了表示出现了新情况，了一般不用在句末。否定式是没有了了可以用在句末表示变化。如：他做生意成功后，有了很多钱。他做生意失败后，没有钱了。没有后直接加名词，一般不用数量。测试题它有四肢灵话不对。有后面的宾语应是名词或名词性短语。可以说它有灵话的四肢或者用四肢灵话这个主谓短语作谓语，即它四肢灵活。测试题。应为我国的综合国力直很大的增强了。新情况天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。注意用学过的知识来解答，注意区别不同的语法关系。泰山日出是泰山最壮观的奇景之一。利用植物来装饰居室是非常简单易行的。做学问要学以致用，将知识转化为效益，闭门造车是没有出路的。四川江油市境内的景点是属于以唐代大诗人诗仙李白的故居为主的人文景观长廊。世界上第一台监测地震的地动仪是张衡发明的。著名京剧表演艺术家梅兰芳先生的祖籍是江苏泰州人。儿童的语言学习能力较强，所以学习一门外语的最佳年龄是三周岁。很多人拥有时不懂得珍惜，当懂得珍惜时，却失去了珍惜的机会。地震的发生具有许多不确定以及不可预知的因素。书中的经验和知识对我们来说取之不尽、用之不竭的源泉。如果你无法入睡，那就起床做点儿别的事情，等到有睡意再躺回床上。现在的手机除了通话、收发短信外，还有很多让人意想不到的功能。大学毕业以后，我在北京一家贸易公司工作了两年多。有一位哲学家曾经说过：金钱是最好的仆人，也是最坏的主人。年前，这家公司就已经在国外建立分公司并开展了一系列的贸易活动。夏天的白马水库碧波荡漾，绿树葱茏，风景如画，是一个旅游的好季节。沉睡了多年的秦始皇陵兵马俑是年月陕西农民挖井时偶然发现了。绿茶是中国产量最多的一类茶叶，也是中国最主要的出口茶类。公司调来一位新主管，听说他很有能力，是被派来整顿公司业务的。嵩山少林寺是中国北魏时为接待印度高僧修建的，距今已有近年的历史。秦陵兵马俑被认为是古代的奇迹，是当代最重要的考古发现之一。个性化教学在实施上充分显示了其灵活性、针对性、实时性和自主性的特征，这是传统语言教学所不具备。作为总经理，我清楚地知道，公司的迅速发展，与每个员工的辛勤努力是分不开的。星期五日常生活中，冷与热都会造成身体的不舒适。人体感到舒适的气温是夏季冬季。如果一个人不读书，他接受的东西往往就是从众的、被动的、缺乏分析的。童话里的人物往往是现实中不存在的，它所讲述的故事在生活中几乎不可能发生。在社交应酬中，如果是主人自驾车陪客人出去游玩，那么副驾驶座就是最有礼貌的座位。早在亿年前，现在喜马拉雅山脉所处的广大地区是过一片汪洋大海，被称为古地中海。虽然童话主要是写给孩子的，不过，有童心的成年人同样能够在童话中找到快乐。在中学推广研究性学习课程以来，各中学都热烈响应、积极推广，研究最深入、成果最丰盛，当然首推黄冈中学。生命在海洋里出现绝不是偶然的，海洋的物理和化学性质，使它成为孕育原始生命的摇篮。《黄帝内经》是中国传统医学四大经典著作之一，是我国医学宝库中现存成书最早的一部医学典籍。我很喜欢旅游，最大的心愿就是在回国之前游遍中国的名胜古迹。一个有生活情趣的人，是能够不断发现生活中的新乐趣，并且分享和感染身边其他人。逆商是人们在逆境中成长的能力商数，用来描述人们面对逆境时的应变和适应能力。室内绿化不仅能使人赏心悦目，消除疲劳，还能够愉悦感情，影响和改变人们的心态。鸽子是和平的象征，在重大比赛和节日时，人们喜欢放飞群鸽，表达对和平的向往之情。年前大汶口文化遗址出土的陶器文字，是已知的最早的汉字。天征服新高级语法如今，手机已成为人们生活中不可缺少的物品之一。有人甚至患上了手机依赖症如果哪天忘了带手机就会浑身不自在。在对干部的考察使用方面，国家一整套严格的制度和规定，各级党组织对干部的考察是严肃认真的，使用调配也是得当的。地球上的生命有多亿年的发展史，其中以上的时间是在海洋中度过的。有关电影的最大话题大概莫过于票房，票房是衡量影片的一种尺度，却不是唯一的尺度。上周末我陪朋友看了一部电影，是在万达电影城看的，电影的名字是《生活》那是一部真有意思的电影。炎热的夏季来了，很多人习惯到海边游泳。但是在海边游泳有很多注意事项，最为重要的一点就是选择好时间。文化是一个城市的根本，突出本地特色，发展自己的特色文化，会让城市变得更加迷人。暴雨是指在短时间内出现的大量降水。暴雨的发生和大气环流的季节性变化有密切关系。她对于所有唱歌的人来说，都是无法超越的。她和她属的时代紧紧地扣在一起，她是在那个比较从容、耐心、细致的年代诞生的歌手。生活中许多人会犯这样的错误，他们努力追求的，往往是一个没有任何意义的目标。多掌握一种知识或是一门技术，在众多的竞争对手面前就多了一份取胜的机会。我们并不是刻意要爬到哪里，一路上走走停停、看看风景、吹吹清风，心灵在放松中得到某种满足。在市场竞争激烈的世纪，人们普遍认为男性压力比女性压力大，其实女性也一样的情况，女性的压力不仅来自工作还来自家庭。爱因斯坦在谈到他成功的秘密时说：我没什么特殊的才能，我只是保持了我的好奇心。海带是很高营养价值的食品，与陆地上的蔬菜相比，除了维生素的含量稍低外，其他维生素含量大致相同。人的一生有超过三分之一的时间是在床上度过的，在影响人类寿命的各种因素中，睡眠是重要的一项。记住别人的名字是一种礼貌，也是一种感情投资，如果你能叫出对方的名字，他一定会吃惊和感动。牡丹是中国的传统名花，品种繁多，姿态优美，颜色鲜艳，号称花中之王。长期以来，中国人把牡丹作为幸福、美好、繁荣的象征。世纪是一个知识爆炸的时代，知识和技能成为一个人生存的必要条件。工作中那些不懂装懂的人，喜欢说：这些工作真无聊。但他们内心的真正感觉是：我做不好任何工作。所谓可再生资源，指的是在自然界中可以不断再生、持续利用的能源，主要包括太阳能、风能、水能、地热能和海洋能等。温室效应、臭氧层破坏和酸雨是当今全球性的三大环境问题，这些问题已经引起世界各国的高度关注，但是如果人们不提高保护环境的意识，建设生态家园的愿望是难以实现。天征服新高级语法答案与分析谓语是属于一起用时表示主语是包含在宾语中的一部分，如香港是属于中国的一个特别行政区。所以在句中应去掉属于。应改为景点是以唐代大诗人诗仙李白的故居为主的人文景观长廊。是字句的主语和宾语搭配错误。句中主语祖籍不可能对应宾语人。应改为梅兰芳先生的祖籍是江苏泰州或梅兰芳先生是江苏泰州人。是字句谓语缺失。应改为书中的经验和知识对我们来说是取之不尽、用之不竭的源泉。是字句的主语和宾语搭配错误。主语白马水库不可能对应季节。应改为夏天的白马水库是一个旅游的好地方。是的强调过去动作发生的时间、地点等。应改为兵马俑是年月陕西农民挖井时偶然发现的。是字句，宾语应该是名词性的，可以用所的表示名词结构。应改为这是传统语言教学所不具备的。谓语动词是的后边不能用了、着、过。所以去掉过应改为是一片汪洋大海。的字结构作主语。应改为研究最深入、成果最丰盛的，当然首推黄冈中学。谓语混乱，在句中如果用是作谓语，应该说一个有生活情趣的人，是的人。所以最好去掉是应改为一个有生活情趣的人，能够不断发现并且感染身边其他人、与他人分享乐趣。错误原因是缺少了谓语，应加有改为国家有一整套的制度和规定。真作副词，应该用在谓语是的前边，改为那真是一部有意思的电影。她属的时代中心词是时代动词属作定语，应该加所来强调中心词，不用时语义表达不清楚。应改为她和她所属的时代紧紧地扣在一起。错误原因是缺少了谓语，应在副词也后边加是改为女性也是一样的情况或者不用是字句，用一样作谓语，那么可改为女性的情况也一样。成分缺失，应改为海带是具有很高营养价值的食品或海带是营养价值很高的食品。是的用来强调谓语时，不能省略的。应改为建设生态家园的愿望是难以实现的或者建设生态家园的愿望难以实现。周末总结训练二周末总结训练二请你一定严格按照时间要求进行模拟考试。然后对照答案算一下自己的准确率，最后再详细分析自己做错的原因，并复习一周内学过的语法知识。仿真试题自测第题：请选出有语病的一项。题，分钟他是这个学校里最有经验的老教师。我刚听了天气预报，说今天有下雨，你出去时一定要记得带伞。绿色源于大自然，树木、花卉、绿叶能给生命注入活力，能为生活增添情趣。这个带着自己作品来面试的青年，给大家留下的印象尤其深刻。同学们正在老师的指导下学习中国书法了。我每天都坐咱们学校的车，司机和卖票的都认识我。这场由教育部组织的辩论赛，昨天在上海正式拉开帷幕。俗话说欲速则不达在学习方面尤其如此。他再三叮嘱我要为他保守秘密。去别人家做客，注意不要添别人麻烦。童年的经历和记忆对孩子的成长有着重要的影响。这款新上市的相机功能多样、样式美观，售价仅元。如果不幸福，挣越多的钱又有什么意义呢对于一个艺术家来说，什么挫折也不能阻挡他创作的欲望。最近公司经费比较紧张，一定程度上影响了我们的销售量。这家公司经过调整，在技术、产品、服务等各方面都有所改进。趁他刚才有时间，我向他请教了一些问题。天征服新高级语法最后他们以比赢得了这场比赛。他通过旅行社找到了价格很便宜、条件也不错的酒店。作为班长，他在各个方面都为同学们做好了带头作用。这一活动由香港国泰航空公司赞助。无法准确判断上网者是否未成年人。挫折对年轻人来说，未尝不是一笔成长的财富。奇异的自然现象引起了人们探索奥秘的兴趣。一个企业家的眼界与胸襟早已决定了企业的未来。书法家米芾的故居是襄樊市新修建的汉江外滩。在列车长的干涉下，爱迪生在火车上做实验的愿望破灭了。承认现实生活中的不足之处，并通过自己的努力去弥补这种不足。小明同学很勤奋，也很智慧，他的数学成绩在班里遥遥领先。这行云流水般的歌声使在场的听众获得了极大的艺术享受。某位成功人士曾说，做到有人爱、有事做、有所期待人生便会很美好。我留学期间，房东大妈无微不至地照顾我，我非常感激她。大家都说这部电影拍得很好，昨天看了以后，感觉果然不错。趁我放假的机会，游览了很多地方，其中我最喜欢的是桂林。听到心理医生的赞美，老先生非常高兴，顿时变得开朗起来。法国作家司汤达有一个精彩的比喻：一部小说犹如一面在大街上行走的镜子。香港特别行政区将循序渐进地发展符合香港实际情况的民主制。在体育比赛中优胜劣汰是再正常不过的，失败者被淘汰出局是合情合理。在政协会议上，人大附中校长呼吁：不要把青少年的心理问题当成品德问题。《喜羊羊》自上映后表现抢眼。截至月日，全国票房累计达亿元。中央电视台将焦点对准未成年人的成长环境，呼吁社会对未成年人给予更多的关注。在泰勒看来，课程内容即学习经验，而学习经验是指学生与外部环境的相互作用。他们在遇到困难的时候，并没有消沉，而是在大家的信赖和关怀中得到了力量，树立了克服困难的信心。大一时，很多同学刚离开自己熟悉的环境，来到陌生的城市，一时间有些不适应，这是很正常的。收音机曾经是上一代人了解新闻最方便的工具。今天是上海世博会开园后的第三个周六，参观人数达到开园以来的最高峰。中国第一部有关汉字历史的纪录片《汉字五千年》昨天起在中央电视台播出。其实男朋友所做并不是什么大不了的事情，然而就是这些细节很让我感动。通过这件小事，同学们深刻认识到参加劳动实践的重要性。愚公之所以能感动上天，搬走太行、王屋二山，靠的是持之以恒的精神。我们要时刻牢记交通法规，确保自己与他人的安全，行安全路，做文明人。随着我国与其他各国的频繁交往，使人们清楚地看到各行各业对人才的需求量越来越大。随着南通知名度的不断提高，具有江海特色的旅游项目日益受到众多外地游客的青睐。牙齿是人体中最坚硬的活体器官，它从外到内由牙釉质、牙本质、牙骨质及牙髓腔中的牙髓构成。中国现代有著名文学家叫巴金，他创作了许多优秀的长篇小说，其中最著名的是激流三部曲《家》、《春》、《秋》。孩子的心理健康是第一位的，只有具备健康的人格才能产生恰当的行为，只有拥有良好的心理素质才会发挥自身的潜能。我们公司是一家集化妆品研发、生产、销售、进出口贸易为一体的大型跨国集团企业。高考第一科语文考试刚一结束，高考作文题就引起了人们的讨论。在专家们的眼里，今年全国的作文题大都比较关注现实问题。别看我俩现在寸步不离，在这件事发生从前我们俩只是认识而已，中国有句古话叫不打不相识那件事以后我们才发现彼此是那么志同道合。清代帝王吸取了前朝的历史经验教训，非常重视皇子的教育，因此清朝很多皇子精通经史、策论、诗词歌赋与书画等，并善于骑射。我们做事要做到恰到好处任何事情恰到好处才是最好的，过与不及都不好，甚至有害。面对逆境，是随波逐流，还是奋起抗争强者懂得支配环境，而弱者往往受制于环境。世界上几乎的疾病都是由环境危害造成的，而这些环境危害造成对孩子们的危险尤为严重，岁以下的儿童中，以上的疾病都跟环境有关。《百骏图》是意大利传奇画家郎世宁的作品，此图描绘了姿态各异的百匹骏马放牧游息的场面。全卷色彩浓丽，构图复杂，风格独特，别具意趣，是中国十大传世名画之一。老字号通常意味着一个商标历史的悠久，在中国，这三个字可以显著地提高商标的价值。《我和中国》是为英语国家的中国留学生子女及汉语爱好者编写的，并以面向他们为主要读者对象的汉语学习材料。所谓按揭贷款就是购房者以所购住房做抵押并由其所购买住房的房地产企业提供阶段性担保的个人住房贷款业务。大连是一个以外向型经济为主导的城市，产品面向环渤海乃至亚太地区的广阔市场。近年来，大连的外向型企业如雨后春笋般壮大起来。捕蝇草是一种非常有趣的食虫植物，它的茎很短，在叶的顶端长有一个酷似贝壳的捕虫夹，且能分泌蜜汁，当有小虫闯入时，能以极快的速度将其夹住，并消化吸收。华南虎是中国特有的虎亚种，生活在中国中南部。目前几乎在野外灭绝，仅在各地动物园、繁殖基地里人工饲养着余只。今天，老师公布了期末成绩，我万万没想到竟然只考了第五名。这是我第一次没有考到第一，我难过地哭了，晚饭也没有吃。白皮书强调，在当前国际国内形势下，中国将坚持以科学发展观，围绕国家战略目标，加强自主创新，努力推进航天事业更快更好地发展。不是所有的买房人都能拿出全部房款的，所以就有了贷款买房，或叫按揭买房，花明天的钱圆今天的梦。近年来，国家拿出大量资金用于改善城乡居民的物质文化生活，包括提高农副产品的收购价格、各种价格补贴、提高工资、安置城镇待业青年和新建民用住宅等。手术后伤口正在恢复的患者，可以选择蓝色的床单、被罩以及其他家居用品，或者将房间刷成蓝色。这些都对减轻伤口的疼痛有一定的帮助。在通往成功的路上，都遇到难免的一些困难，关键是面对困难和挫折的态度，保持一颗平常心和必胜的信心，成功的大门就会向你敞开。经过一段时间的城市改造，北京变得更美了，最引人注目的是别具匠心的马路绿化带。音乐用声音按照一定的节奏、旋律来演唱演奏；绘画用画笔通过线条、色彩、明暗来表现人物或风景；文学用文字来描述故事情节，塑造人物形象。月日，名委员因受贿丑闻被逐出国际奥委会，第二天，世界各大报纸关于这起震惊国际体坛的事件都作了详细报道。信中，李女士对来南通采访时受到的无微不至的热情服务表示感谢，并由衷地称赞南通美丽的城市风景与日新月异的发展速度。答案与分析谓语重复。有字句后直接加宾语，不必再用动词下。应改为今天有雨。副词正在表示进行，后边不能用了。应改为正在老师的指导下学习中国书法。错误的原因是缺少了介词。应改为注意不要给别人添麻烦。副词错误。再可以表示让步的假设。应改为挣再多的钱又有什么意义呢。固定搭配对为给起到带头作用不能说做作用。应改为他为同学们起到了带头作用或他为同学们做了好榜样。错误的原因是缺少了谓语，在副词是否后加上是。应改为无法准确判断上网者是否是未成年人。是字句的主语和宾语不配合，语义上也有矛盾。故居指从前曾经居住过的房子，与新修建矛盾。可在故居后加上所在地即书法家米蒂的故居所在地是襄樊市新修建的汉江外滩。程度副词用法错误。程度副词很后边不能加名词。应改为小明同学很勤奋，也很聪明。介词与主语的位置错误。应改为我趁放假的机会，游览了很多地方或趁放假的机会，我游览了很多地方。是的强调谓语合情合理不能省略的可以去掉是也可以在句末补上的。应改为失败者被淘汰出局合情合理或失败者被淘汰出局是合情合理的。介词使用错误，应改为而是从大家的信赖和关怀中得到了力量。所字结构做主语不能省略的。应改为其实男朋友所做的并不是什么大不了的事情。介词随着和使同时出现，使整个句子缺少主语。应改为随着我国与其他各国的频繁交往，人们清楚地看到或我国与其他各国的频繁交往，使人们清楚地看到。周末总结训练二错误的原因是定语部分缺少了数量词，应改为中国现代有一位著名文学家叫巴金或直接说中国现代著名文学家巴金。从前只能单独使用，固定搭配在以前。应改为在这件事发生以前我们俩只是认识而已。介词和动词的位置错误。应改为这些环境危害对孩子们造成的危险尤为严重。介词面向已经包含对象范围的意思，所以不必重复。应改为并以他们为主要读者对象的汉语学习材料。介词以后边缺少中心动词。可以去掉，也可以补充搭配。应改为中国将坚持以科学发展观为指导或中国将坚持科学发展观。难免是副词，应该在动词前作状语，不能放在定语位置。应改为在通往成功的路上，都难免遇到一些困难。介词关于与对于混淆。在句中关于的事件是在状语的位置，所以应改为世界各大报纸对于这起震惊国际体坛的事件都作了详细报道。天征服新高级语法语法点强化训练第题：请根据各部分题目要求完成练习。题，分钟第一部分周总理身边的一位工作人员曾经告诉我，总理非常注重个人形象，即使是在天气酷热、没有来宾的情况，他也总是穿戴整齐地在西花厅里办公。自年第一颗人造卫星升天到现在，地球周围快已经有数不清的废弃物需要处理了。若不及时清理它们，人类的航天活动将会发生悲剧。时装行业目前所倡导的发展方向是走自己的路，创造自己的风格，这可以从年时装展获奖情况中看出，而一些优秀作品，也实际做到了以人为本，张扬个性。目前制药业还未形成规模经营的局面，企业各自为政，没有能压得住进口品应为即使是在的情况。讲解：在情况下是固定搭配。应为地球周围快已经有数不清的废弃物需要处理了。讲解：快了表示将要，已经表示过去，所以不能同时用。应去掉快。应为也实际做到了以人为本，张扬个性。讲解：实际即真实的情况有时也说实际上可以用在主语前、后。也是副词，必须用在动词或形容词前，所以应说实际上也。应为各企业间还在于阶段。处于讲解：处于阶段时期是固定结构。周末总结训练二牌的产品，各企业间还在于低级竞争阶段。在于是决定于的意思，如：去不去郊游在于天气。学会交往关于学生们可以说是一个难题了，但这是他们的必修课。我们应当先从最基本处做起，引导他们在人际交往中注意言谈举止，做到文明有礼。从世纪年代开始，中国的汽车业才获得了长足的发展，重点发展家用轿车被提上了议事日程，北京、上海等大城市以引进技术开始生产家用轿车。为了帮助大家了解对外汉语教学这一新兴行业，笔者近日采访一些对外汉语教师了，受访者一致认为对外汉语教学职业前景广阔，汉语将成为英语以外的另一种国际语言，对外汉语教师的需求量也将不断增加。在这个现代化的社会里，男女平等的口号虽然很流行，然而一般人究竟还是比较倾向于传统，不大能接受不应为学会交往关于学生们可以说是一个难题了。对于讲解：学会交往是一个难题中，学会交往作主语，关于不能用在主语后作状语，应该用对于。应为大城市以引进技术开始生产。由讲解：由起开始是固定搭配。也可以说大城市以引进技术的方式开始生产。应为笔者近日采访一些对外汉语教师了。讲解：近日表示确定的过去时间，所以动词了表示完成，句末不需要加了。应为然而一般人究竟还是比较倾向于传统。毕竞讲解：究竟作副词时，后面应该接问句。本题究竟后面不是问句，而是陈述句，指出一般人的本质特点，应该天征服新高级语法第二部分这部小说的是日常生活中的一场人间悲剧，它两对夫妻的悲欢离合，探讨了爱情和婚姻的问题，后来这部小说又被成了电影剧本。描述通过改编刻画经过改变叙述根据变成主要内容：介绍这部小说的内容，以及后来小说被改编成剧本。答案确定：第二个空儿是关键：通过和经过都表示用某种方式、情况来达到结果，但是通过强调的是结果。如：通过这场自然灾害，人们更加意识到了人与自然需要和谐共存。经过强调的是过程、时间。如：经过两年的学习，我的汉语进步很大。所以这里应选择排除、。周末总结训练二描写经过编写补充：第三个空儿：句子里有结果补语成可以排除、两个答案。由小说到剧本，用改编更合适；由真实的故事到小说或剧本，可用编写。所以答案应选慕田峪长城北京市怀柔县北的燕山之上，是明代民族英雄戚继光为对北方的防护，在明长城基础上而成的，为现在长城中保存最的一段。属于强化建筑完全位于加强扩建完好处于增加扩张整体地处增强扩大完美太阳火辣辣地照着，树阴下，人们都桥修好了，不知能不能这么重的分量，要是倒塌就全了。吸一口气到底受得住坏捏一把汗倒是经得起完胆战心惊虽然忍不住糟大惊小怪毕竟撑得住错主要内容：介绍慕田峪长城的位置、建造及现在的情况。答案确定：关键在第一个空儿：长城北京市山之上。即长城在山上，表示位置，可选择地处或位于。属于指归某人所有，或是某物的一部分。如：慕田峪长城属于明代长城。处于表示在某个阶段或地位。如：中国航空航天技术在国际上处于领先地位。所以排除、。第四个空儿：完美表示十全十美，如：每个人都会有一点儿缺点，世界上没有完美的人。完好指完整、没什么问题。这里只能说保存完好。所以确定答案是。主要内容：桥刚修好，人们担心桥会不堪重压而坍塌。答案确定：先看第二个空儿：桥修好了。只有、可以和后面的不知构成让步语气，到底表示经过很长时间，终于有结果。如：桥到底修好了，人们可以过河了。毕竟用来强调本质，含有不管怎么样的意思。如：桥毕竟修好了，虽然不太好看但是很实用。所以可以排除、。再看第三个空儿：桥能不能这么重的分量。忍不住表示人受不了、不能忍耐，主语不能是事物。所以可以排除。经得起意思是能承受，主语可以是人，也可以是事物。补充：第一个空儿：捏一把汗是形容担心，即担心得手里都是汗。最后一个空儿：全完了是一种习惯用法，表示彻底不行了，失败了。如：这次考试关系到我能不能大学毕业，要是不能通过就全完了。一个人不能一辈子地活着，应当经常学习，不断这样，才能自己及国家。碌碌无为上进只有配得上糊里糊涂进步只要配得上浑浑噩噩进取只有对得起忙忙碌碌前进只要对得起有老话说，有生就有死。死亡在人的个体发育中，是一件很的事情。自古人们生和死就没有办法所以也有生死莫测这句古话。篇坦然以来至于看到段自然以后关于迎接句自然以来对于预测堆突然以前关于想象意大利足球队北京时间今天凌晨点半结束的第届世界杯足球赛中，战胜了德国队，获得冠军，成为世界足球史上第二个三次世界冠军的足球队。主要内容：一个人应该努力上进，不断学习。答案确定：先看第三个空儿：这样。能和后面的才搭配的只有只有排除、。再看最后一个空儿：配得上是指配合起来很合适。如：她父母觉得世界上没有一个男人能配得上自己聪明漂亮的女儿。这里用配得上不合适，只能用对得起。排除、。主要内容：对生、死的看法。答案确定：看第四个空儿就可确定出答案，人们生和死就没有办法主语是人们可以排除关于因关于作状语不能用在主语后。至于表示另一方面、进一步的情况，应用在第二句话的开头，也不能用在主语后边。所以排除、、。补充：第一个空儿考能与话搭配的量词。篇是文章的量词；可以说一段话但是应该指比较长的几句话；堆作量词，表示很多、很乱，一堆话在口语中也常用，含有很多话，啰唆的意思。如：出发前，妈妈对孩子说了一大堆话，可孩子一句也没听进去。第三个空儿：固定搭配，自古以来即从古代到现在。最后一个空儿：可以从后面生死莫测猜出答案应该选择预测生死莫测即生和死不能预测，不能提前知道。主要内容：意大利足球队得了冠军。答案确定：关键在第二个空儿：以有凭借的意思，宾语是成绩、分数、第几名时都用以表示凭借的成绩，从而成功。所以可以确定出答案。补充：第一个空儿：注意到后面有中当然用在中。可以排除、。从由所以赢得于用因而获得在把从而取得在以从而夺得第三个空儿要表达的意思是意大利队一共得到了三次冠军，表示的是一种结果，不是强调得到这种结果的原因，因此这里不能用所以因而应当用从而。中国儿童的生存、保护和发展在发展中国家是的，联合国儿童基金会对此十分赞赏，是城市儿童，已不存在营养、中途失学等问题，因此儿童基金会对中国的援助项目集中在边远地区。情况昂扬向上特别过于情形生机勃勃非常重要工作卓有成效尤其主要事情异军突起格外相当主要内容：中国儿童特别是城市儿童的生存、保护和发展工作做得很好，所以世界儿童组织主要援助中国边远地区的儿童。答案确定：关键在第三个空儿：中国儿童城市儿童先说明整体，再说明整体中一部分情况，应该用尤其如：人们都喜欢看这本书，孩子尤其喜欢看。尤其也可以等于特别是注意尤其是可省略是特别是不可省略是。非常和格外都是程度副词，后接形容词。所以排除、、。最后一个空儿：集中在边远地区。选择主要表示大部分。秦城在是一个单纯的消费城市，而如今却完全改变了。过去秦城发展了不适合秦城的经济模式，以冶金、钢铁等污染严重、耗水量大的产业为现在发展高新技术，把污染严重的工业搬迁出城是十分的。总体上方便基础明了事实上地道依赖清醒实际上特别依靠关心历史上特点支柱明智中国幅员地区经济和文化很大，德国企业家来说，中国是一个由许多不同的小市主要内容：介绍秦城发展的情况，并且指出秦城发展中的很多问题。答案确定：先看第一个空儿：秦城在是一个单纯的消费城市。和后面如今相对的只能选择历史上。再用第二个空儿进一步确认一下，过去秦城发展了不适合秦城的经济模式其中句子主干是过去秦城发展了经济模式不适合秦城的是句子的定语，适合是动词，这里应该选择一个名词，那么只有特点可以。因此确定答案是。补充：第三个空儿：以为支柱是依靠靠支撑的意思。第四个空儿：明智形容行为、办法等聪明。主要内容：中国很大，地区经济和文化不同，德国企业家认为中国是大市场。周末总结训练二汇集发挥使供给集合具有对提到某人说到谈起某人或某事。没有项使供给这种固定搭配。所以应选择这里平台意思是基础、条件。补充：第一个空儿：融集于一体表示这些事物构成一个整体。一般融常用于抽象名词，如：北京融传统与现代于一体。第二个空儿：对起到作用是固定搭配，如：这种学习方法对提高我的汉语水平起了很大作用。第三部分是中国艺术宝库的又一瑰宝最初，它是佛教徒坐禅修行的地方石窟是中国珍贵的历史遗产后来也供奉神像人们往往把自然界中的一些动物、植物作为自己氏族的保护者和标志是中国艺术宝库的什么最初，它是后来也石窟是中国连接确认：石窟是中国的历史遗产，是中国的瑰宝，最初，它是的地方，后来也人们往往把一些动物、植物作为天征服新高级语法他们崇拜它们，祈求得到它们的保护在远古时代这就是图腾崇拜但对人们的思想触动很大就像人们上班迟到被厂里扣奖金一样有人认为打孩子是为了让孩子终止自己的错误行为其实也扣不了几个钱预计今年上半年几乎是年销售量的三倍据统计，去年美国销售数码相机达万台数码相机在美国的销售量将继续上升当我们走下佛罗伦萨广场走到塔楼高达米的老宫前面的广场时沿着阿尔诺河经过老桥我们开始接触这个城市富有艺术气质的市民他们崇拜它们人们在远古时代人们往往这就是崇拜崇拜连接确认：在远古时代，人们往往把自然界中的一些动物、植物作为他们崇拜它们，祈求得到它们的保护，这就是但对人们的思想触动很大什么人就像一样什么有人认为打孩子其实也扣不了几个钱但很大扣了很少的钱连接确认：有人认为打孩子是为了就像人们其实但对触动很大。人什么为什么怎样几乎是年的三倍什么据统计，去年达万台是年的三倍数码相机将预计连接确认：据统计，去年美国销售万台，几乎是年销售量的三倍，预计今年上半年销售量将继续上升。当我们走下广场走到的广场时沿着河经过桥走到谁我们开始。我们走下连接确认：当我们走下广场，沿着河经过老桥，走到广场时，我们开始接触这个城市的市民。周末总结训练二再加上给自己和家人带来的无法弥补的缺憾以及去世后给艺术界带来的损失她把父亲坎坷的一生都真实地描述出来了还有湖泊、小岛、河流和温泉，真可以说是一块宝地当年康熙皇帝打猎时就看中了这块地方这儿有高山、峡谷、平原、草地承德避暑山庄的自然环境十分优美我国应该主要发展资金密集、技术尖端、规模巨大的企业和企业集团目前，有一种错误观念在国内理论界和实践部门广为流传认为在当前全球经济竞争日益激烈的形势下只有这样才有实力参与国际竞争再加上给自己和家人带来的缺憾什么以及去世的损失什么她把父亲的一生以及去世都真实地描述出来了连接确认：她把父亲的一生，以及再加上的缺憾，都真实地描述出来了。还有湖泊、小岛、河流和温泉，真可有以说是一块宝地当年皇帝看中了这块地方承德避暑山庄的自然环境十分优美有山还有河连接确认：承德避暑山庄的自然环境十分优美，这儿有还有真可以说是一块宝地，当年就看中了这块地方。我国应该主要发展目前，有一种错误观念认为在的形势下我国应该只有这样才一连接确认：目前，有一种错误观念认为在的形势下，我国应该主要发展只有这样才有实力对大多数人来说互联网意味着一种获取和发表信息的权利对大多数人来说怎样互联网意味着天征服新高级语法第四部分我们宏大高新技术产业公司，研究开发新技术为主要任务，为顾客提供各种技术和信服务。因业务发展的需要，经北京市劳动局准，现向社会公开招聘业务骨干。要求应聘者具有大学本科以上学历，熟与高新技术有关的知识，能独立开拓市场。有意者请将个人简历及照片寄至我公司。以研究开发新技术为主要任务为顾客提供技术和信息服务经北京市劳动局批准讲解：经批准即经某部门或某人同意。熟悉与高新技术有关的知识《中外书摘》是全国第一家书摘杂志，创刊九年来，知识分子、干部、青在知识分子、干部、青年学生及其他读书爱好者中年学生及其他读书爱好者中，享有良好的声誉。该刊以传递知识信息、提高读者读书兴趣为宗旨，抓住当前读书热点，全方位地展示最新中外图书之精华。该刊文字优美，知识性、可读性强，能够通过有限的篇幅足读者多层次的阅读兴趣。东方明珠广播电视塔是上海的标性景观，它高达米。塔座部分是购物商场，塔座以上三个球体组成，自下而上，节节上升。最下面的球体大约在高处米，中间的球体在米处，里面有旋转餐厅、高空邮局等施，最上面的球体在米处，是对特别贵宾开放的太空船，在这里可以尽观看上海全景。满足读者多层次的阅读兴趣讲解：句子的主体即满足读者的兴趣。东方明珠塔是上海的标志性景观讲解：标志性即代表性。东方明珠广播电视塔是代表上海的景观。塔座以上由三个球体组成里面有餐厅、邮局等设施在这里可以尽情观看上海全景动讲解：尽情动表示尽量满足自己感情地、高兴地做。第周通过前两周的学习，相信你已经对汉语语法和词法有了比较清晰的概念，至少你在看到考题时能知道应该关注哪些方面了。在这最后一个星期的学习中，除了学习汉语的一些特殊句式以外，我建议你还要重视两个方面：第一，做题时综合分析各个选项的语法点，练习画出每个选项包含的语法点或者固定搭配，然后再具体分析，找出答案项。这样有助于你把长句子变换成短小的句子，分析起来会更容易一些。第二，注意控制做题的时间，基本上是一分钟做完一道题。这就要求你必须跨越生词障碍，遇到生词先不要查词典，而是发挥猜词的能力实际上也就是利用你的语感。建立良好的语感才是学习汉语的高级目标天征服新高级语法把字句被动句受使令让课前预习参考结合学习要点学习效果会更好把字句结构：主语把将宾语谓语其他意义：强调动作对宾语的处置、影响及其结果。注意：如果有能愿动词、否定副词或表示时间的词，这些词一般放在把的前面。如：我想把花盆搬到阳台上。他没把照相机带来。你别把衣服弄脏了。我昨天刚把书借给同学了。演员们已经将这次义演的收入捐献给了灾区人民。如果句中谓语有宾语，则都、全、一齐、统统等表示全部范围的副词应放在把的后面、谓语动词的前面；而只、仅仅、单、光等表示排他范围的副词，则应放在把的前面。如：他把那些书全买下来了。你把钱都花完了吗我只把冰箱擦了。星期一常见形式动词带补语：主语把宾语动词补语结果趋向时量动量如：你把计划订好了吗你把我要的那本书带来了吗我把妈妈的信又看了一遍。动词带宾语：主语把宾语动词在到上给宾语如：你把书放在桌子上。服务员把酒送到客人面前。他把朋友送上了火车。我把作业交给了老师。主语把宾语动词成为作宾语常见形式为：把当作看作当成看成比作如：她把老人当成自己的亲生母亲。人们常把祖国比作母亲。请把这个句子翻译成中文。动词重叠：把字句中的主要动词前后不带别的词语时，它本身往往要重叠一下，重叠时中间可以加一或了即主语把宾语动词一了动词。如：咱们把教室打扫打扫。请你把课文读一读。我把学过的生词又看了看。动词带了着主语把宾语动词了着，这时候了着表示动作的结果。如：天阴了，你把雨伞带着吧。他把钱包丢了。关于把后面的名词把后面的名词所指的事物必须是确定的。名词前面常带限制性的词。如：请把那本书拿过来。是确定的某本书，而不能说把有的书拿过来他把两本书都看完了。一定是前边已经说过的那两本书注意：即使把后面的名词是光杆形式，即名词没有限制性的数量短语来修饰，名词也是指确定事物的。如：请你把书拿来。这句话暗含了说话人知道是哪本书天征服新高级语法不能用于把字句的谓语动词不及物动词，即不能带任何宾语的动词。如：旅行、合作等。表示判断、状态的动词。如：是、有、像、在等。表示心理活动或感官动作的动词。如：喜欢、讨厌、知道、认识、同意、觉得、希望、要求、看见等。表示趋向的动词。如：上、下、进、出、回、过、起、到等。某一事物原来不存在，后通过某种动作产生出来。这种情况不能用把字句。如：她把女孩生了。她生了一个女孩。注意：把字句的谓语动词一般应是及物动词，并且能够支配和影响把的宾语。被动句结构：主语被叫让给宾语给动词其他被给后面的宾语可以省略；让叫后一定要有宾语，如无法或不需要说出宾语时，宾语可用人代替。如：门被风吹开了。火车票早给人订光了。我的笔让弟弟弄坏了。他的自行车叫人偷走了。给是结构助词，可以用在谓语动词前面，加强语气。如：很久没说汉语了，好多生词都给忘记了。注意：介词给不能和助词给同时使用。如：时间给你耽误了。时间让你给耽误了。时间给你给耽误了。固定结构：被为所被后一定要有宾语，所后一般是双音节动词。如：同学们被他乐于助人的精神所感动。安乐死为越来越多的人所接受。被动句和把字句的比较【相同点】句子里的动词一般是及物动词。星期一谓语动词前后的词语都有逻辑联系，一般是支配关系；后边带补语、宾语、着或了前边带状语，全句的状语一定在被把的前边；谓语动词的状语在动词前。如：我们已经把这本书全部学完能愿动词和否定词只能放在把被的前面。如：你能把窗广打开吗他没有被困难吓倒。助词给在被动句和把字句中的用法一样。如：他把这么重要的事都给忘了。这么重要的事都被他给忘了。【不同点】被字可以省略宾语，直接放在动词前；把字不可以。把字可以用在祈使句中；被字不可以。把表示处置，宾语是被动者；被主要表示遭受，宾语是主动者。此外，被一般表示不如意或不希望的事情。现在虽然有时也不这样限制，但是传统用法的影响还在；把字没有这个限制。受遭受；接受。可带了、着、过。可带名词、动词或小句子作宾语。如：他因为迟到受了老师批评。很多年轻人都觉得与其每天受着老板的气，不如自己开公司。他在课堂上受过多次表扬。注意：受后边是欢迎、鼓舞、感动、称赞、教育、启发等词时，前边可用很。如：听到这个好消息，大家都很受鼓舞。这种新产品很受消费者欢迎。使致使；让；叫。引起某种结果。主语是人或物都可以，后边必须带兼语，也就是兼有两种句子成天征服新高级语法分的词语。使动词形容词表示导致做出某种行为或产生某种变化、结果。如：他的才能使我佩服。紧张的工作使他更加消瘦了。咱们得想一个使大家都满意的好办法。改革开放使中国变得富强起来。令致使；使得。表示由于某种原因或条件而引起一种心理状态。后边必须带人即令人表示心理活动的词。如：这个消息令人兴奋。你的回答令人失望。快考试了他还一个劲儿地玩，真令人对他担心。令人后不能带介词这样的成绩真令人很泄气。令人后不能有副词表示命令，多指上级对下级的命令。否定式可用没不能用不。必须带兼语，即没令人动词。如：因严重违反纪律，学校令他退学。让使；令；致使。可带兼语，可带程度副词，不能带补语。如：对不起，我来晚了，让你久等了。你是兼语天空中的太阳让我流出很多汗来。应把让改为使一个老太太横过马路时，车把挂住她的衣服，让她摔倒了。应把让改为使容许；命令。可带动词宾语、兼语，也可带副词，不能带补语。表示不容许时，在让前用不或别否定。如：他留我在他家吃饭，说什么也不让走。你让她好好想想再决定。她是兼语别让孩子老玩电子游戏。叫；被。表示被动，宾语不能省略。如困难让我们征服了。我的衬衫让钉子刮了个口子。我刚买来的自行车让偷走了。应把让改为被或把让偷走了改为让小偷偷走了知识点测试找出有错误的一部分。请结合学习要点观察考试出题规律。他看到我们手忙脚乱的阵势，建议我们先把机器停，打开机箱，拆下风扇，看看的编号再说。他把课文既多读又多背，好词语、好句子都记在心里，用的时候就像泉水一样汩洹地冒出来，根本不愁无话可说。一位司机把汽车没有停在停车场，他十分钟后回来，发现车窗上已经被贴上了一红黄相间的罚款单，怎么也撕不掉。东方文化在世纪显示出独特的魅力，我们甚至可以预言，天人合一的思想不仅会东方人所继承，还会受到西方学者的瞩目。在国际生物学奥林匹克竞赛志愿者工作总结会上，不少人挨到表扬，其中数学系级的学杨娜被评为星光志愿者另外名志愿者也获得了不同级别的奖励。学校延长了食堂开放的时间，把每个食堂的窗口数增加到个，同时严格限制校外人员来本校就餐，把学生就餐难的局面有所好转。学习要点把：主语把宾语给谓动其他变化、结果如：老师把他批评将强调动作后宾语的变化、结果〈哭了。强调被：主语被宾语给谓动其他变化、结果如：他被老师批评叫让给强调强调动作后主语的变化、结果哭了。〈受：主语受到了着过宾语动如：他受到了老师的批评。的动作，收受强调主语收受使：主语的行为使宾语其他变化、结果如：老师的批评使他哭了。因为因为的行为、状态所以有了变化、结果所以测试题。应为这些方法学生就餐难的局面有所好转。句个所以的意思是因为、、的三个方法，所以局面变好了。应该用使。二、把字句的考点考点把字结构主语把宾语给谓语其他中的其他部分：把字句强调的是主语做动作后宾语的变化结果，其他部分就是来表示变化结果的，所以一定不可省略这部分的形式主要有：补语：可以是结果补语、趋向补语、情态补语、时量动量补语，不能是程度补语、可能补语。如：我把自行车修好了。结果补语他把作业本拿出来，开始写作业。趋向补语那件事把他气坏了。情态补语他把试卷检查了一遍，才交给老师。动量补语程度补语和可能补语都是要说明主语的情况，不强调宾语的变化，所以不用把。如：他把汉语说得很〈好。我拒老师的话听得懂介宾短语。结构是：主语把宾语动介宾语。介有下列情形：在到宾语是处所。如：你把这张桌子搬到我房间。位置改变给一宾语是人或有行为能力的主体。如：我把自行车借给朋友了。领属改变宾语是宾语的另一种形式或情况。如：你把这句话翻译成英文。形式改变有两个宾语，动词后又有在到上给成为作时，一定要用把字句，否则，不仅不符合语法规范，句子意思也表达不清楚。如：他放书到书架上。犯重叠的动词、、了、、一下、一下。强调对宾语做这个动作，含有会使宾语产生变化的意思。如：你把学过的内容复习复习。一定会学得更好我们把房间打扫一下。让房间干净动了着。加了的动词有扔、丢、忘等；加着的动词有拿、带、留等。如：你去把这些垃圾扔了。强调动作完成后宾语的变化。扔之后，垃圾就没有了。他把每天打工挣来的钱都留着，想以后去旅行。着强调动作一直进行给宾语带来的变化。一直留钱会越来越多。测试题。应为我们先把机器停下来。缺少了其他部分。动其他测试题。他把课文既多读又多背中，缺少了其他部分。另动动外既又后常用形容词，不适合用把字句，可以改为他把课文读了又读，背了又背或直接说他多读、多背课文。考点把后边的宾语一般是确定的事物：主语把宾语动其他。如：我把这那本书放进书架。一般不说我把一本书放进书架。考点主语把宾语动其他别、没、未、勿、未免能愿动如：你把钥匙弄丢了。别你把这件事情想得太简单了。未免我把今天的作业做完，否则老师又该批评我了。得考点把字句的谓语动词，一定要有处置的意思，也就是能让宾语发生变化。如：我认识了很多中国朋友。把很各中朋友中国朋友没有变化，认识是我的变化。测试题。应为一位司机把汽车没有停在停车场。三、被动句被动句：主语被叫让给宾语给动其他三周考点被字句的另一种固定用法是被为所动。其中的动词一般是双音节的。如：他见义勇为的行为被为大家所称道。测试题。应为天人合一的思想不仅会东方人所继承。被考点被动句中被给的宾语可以省略，即主语被给宾语谓语其他而叫让的宾语则不能省略。如：帽子被风吹跑了。帽子给风吹跑了。帽子叫让风给吹跑了。另外，被叫让的宾语后都可以加给即主语被叫让宾语给谓语其他而给则不能。如：帽子给风吹跑了。主语受到了着过宾语动受的语法意义是宾语做的动作被主语承受。受有动词性，后边可以用表示结果的到或时态助词了着过这时宾语动相当于受的宾语。可以在动词前加的动词是单音节时加之即主语受到了着过宾语动。如：数码产品受到年轻人的欢迎。我受他人之托，来办这件事。考点受与挨用法相似，但受后面可以是不好的方面也可以是好的方面，挨后面的词只能表示不好的方面。如：他受了老师的批评。挨不好的方面他受了老师的表扬。好的方面测试题。应为不少人到表扬。受五、使字句使：使动形令变化、结果让使的语法意义是致使做出某种行为或产生某种变化、结果即因为而有了的结果。如：吃巧克力使人发胖。原因变化、结果我们可以理解为把强调主语进行了处置性动作后，宾语有了某种变化或结果；而使只说明因为主语的原因，宾语有了某种变化或结果，处置性动作不是被强调的内容。考点令使让用法比较：令使让人心理活动使动形补语让动补语如：他的成绩令父母很失望。心理改革开放使中国富强起来。令让他让我站在这儿等着。令使天征服新高级语法请选出有语病的一项。注意画出语法结构，体会语法意义。会议期间，总经理将所有人的提案认真分析了一下。白天从事各种工作，晚上应停止工作保证睡眠，体力、脑力得到恢复。世界杯期间，一些公司采取了人性化的措施，将上班时间延后一小时。据统计，美国有的地区为森林树木所覆盖。幽默被人正确地解释为以诚挚表达感受，寓深思于嬉笑。李白是中国唐代伟大的浪漫主义诗人，被后人尊称为诗仙。大自然为人类生存提供了许多有益的东西，阳光、空气、水等都为生命所必需。我看到一部好的电影，把它然后介绍给朋友，与朋友分享观看电影的快乐，并与朋友一起探讨我们对电影的感悟。到中国旅游的外国游客通常都会将西安列入他们的行程表。礼貌使有礼貌的人喜悦，也使那些受人以礼貌相待的人们喜悦。走向森林，回归大自然越来越多地被城市人接受和追求，并成为一种代表时尚的娱乐方式。现在网上购物的不仅有年轻人还有很多中年人，网上购物越来越多的人认可。参加活动的读者请在年月日之前，将《读者调查表》寄回本社。独叶草自年在云南的高山上被发现之日始，就引起了国内外学者的兴趣。当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西，学习会使你永远立于不败之地。通过参加这次为玉树灾区捐款捐物活动，让我领会了同舟共济的精神内涵。保持愉快的心情，能激发人们探求新事物的热情。每个人从生到死的距离，都叫一生。人生的区别，在于如何走过这段距离。书就是社会，一本好书就好比一个好的社会，它能陶冶人的感情和气质，使人变得高尚。昨天晚上熬夜写计划书，本来打算睡一上午，可是还不到八点，一阵电话铃声、使我吵醒。阅读教学的重要目标之一就是使学生具有独立阅读的能力，为他们的终身学习打下基础。星期一随着人们环保意识的提高，越来越多的人在购买家电产品时，把节能做重要的衡量标准，绿色家电成为新的时尚选择。在森林中，老虎是最凶猛的，另外，它额头上的花纹很像一个王字，因此，人们称老虎为百兽之王。如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。丽江的自然景观美丽眩目，具有北半球最南端的现代冰川之称，其中最负盛名的是被誉为我国冰川博物馆及植物王国的玉龙雪山。两三岁的孩子可能不喜欢吃蔬菜，于是有些父母就把水果来代替蔬菜。但水果和蔬菜提供的营养并不相同，所以不能互相替代。情侣之间产生争执的主要原因，是他们把爱当成一把雕刻刀，时时刻刻都想用这把刀把对方塑造成符合自己心中理想的样子。有些儿童文学作品偏重于理性教育，过多地注入了成人的思想，孩子天性中爱游戏、爱求知、爱趣味、爱幻想的成分却被忽略了。雨花石是南京的特产，几乎成了南京的象征，去南京游玩的人都把雨花石当作旅游纪念品带回家。人的美，最重要的是内在美，即心灵美中国古代把心灵美称为内秀、慧中。把小女儿每次抱在怀里，喂她吃东西，我都有一种很满足的感觉，好像外出觅食的雌鸟把虫子放进小鸟的嘴里。对联，俗称对子，由上下两联组成。讲究对仗工整，平仄协调。对联是中国特有的一种语言艺术，被国务院列入国家非物质文化遗产。造纸术的发明，带来了书写材料的根本性变革，更为印刷术的发明提供了重要的承印材料。牛郎织女的传说历经千年不衰，让被称为东方情人节的七夕成为最具浪漫色彩的中国传统节日。草婴，原名盛峻峰，文学翻译家，是世界上唯一的一位把俄国著名作家托尔斯泰的全部小说都翻译成本国语言的人。疏散星团中恒星的数量较少，一般被十几颗到几百颗恒星组成，具有不规则的外形结构，多分布在银河系的银盘内。一项对来自个国家人的调查结果表明，幸福更多来自于被尊重、对生活有控制感两方面。李嘉诚从小受到家庭环境的熏陶，岁就开始读唐诗，到小学毕业时，已经能读《红楼梦》、《老残游记》和《资治通鉴》了。作为一种影响深远的建筑艺术，宫殿建筑体现了中国古代建筑师们富于想象、善于创新的独特风格，至今仍为中外工程师们所赞赏和借鉴。陈先生是中国著名的儿童教育专家，从事儿童心理学和儿童教育的科学研究，发表了诸多影响深远的学术论文，他常被应邀到世界各地进行讲学。黄河，又被中国人称为母亲河。它是中国第二长河，世界第五长河，是世界上含沙量最大的河流。当俯卧睡眠时，胸部和腹部的肌肉会受到压迫，使心脏和肺部不能得到很好的休息，而且头部也常常会陷到松软的枕头里，这样呼吸也会被很大影响。赤壁之战是中国古代以少敌众、智取强敌的著名战役，被罗贯中写入《三国演义》后，更是家喻户晓，影响深远。从铁路部门获悉，《京沪高铁旅客服务标准试行》已经制定完成，旅客都将享受到如在飞机上一样的免费餐饮服务。概念车是一种在设想和现实之间的产物，可以为新型汽车的研发提供可靠的科学依据。鸽子是一种常见的鸟类。它们有较强的飞翔能力和辨别方向的本领，因此从古代起，人们就把鸽子作为通信工具来传递信息。我们买回来的小鸟当天就被白猫吃，只剩下那个卖鸟人精心编织的铁丝笼，真后悔没有把笼子挂起来，这次算是一个惨痛的教训吧。童话最大的特点就是运用丰富的想象力，让动物和植物都具有了人的感情，它们的内容都非常有趣，很容易让儿童接受。品牌传播的目的就是提高知名度，产品尽快成为名牌，因为消费者都喜欢买牌子响的产品。星期一到上海不去城隍庙，等于没有到过上海。它将许多有中国特色的东西浓缩其中，只有身临其境，才能细细品味。古代甲骨上的刻划痕迹甲骨文，被确认为是商代文字，是世纪末、世纪初中国考古的三大发现之一。人类只有懂得如何善待自然，对自然的开发和利用才会有良性的成果，自然才会把美好的礼物奉献给人类。广东人对点心有着特殊的感情，就算是到大酒楼吃盛宴，最后都会用几种点心作为漂亮的闭幕曲。兴隆街道是南京在城区西移中，以原江东镇个行政村为主体组建而成的。年来的城市化改造实践，给这里的面貌发生了深刻的变化。南宋四大家之一马远的作品《寒江独钓图》把千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪的意境描绘得淋漓尽致。奇瑞在媒体报道中被称为黑马因为这个生产自主品牌汽车的企业好像是突然从地下冒出来的，一出世就开始了爆炸式的成长。黄山确实不同寻常，它兼有泰山的雄伟、华山的俊俏、庐山的飞瀑、衡山的烟云，以奇松、怪石、云海、温泉四绝闻名于世，被誉为天下第一奇山。年月日，孙中山先生与世长辞。为了纪念一贯倡导植树造林的孙中山先生，我国政府把每年的月日定为植树节。兰花幽香袭人，令人陶醉，有香祖、天下第一香之称，人们把它比为君子，作为高洁、清雅的象征。阳光虽然为生命所必需，但是阳光中的紫外线却有扼杀原始生命的本领。水能有效地吸收紫外线，因而为原始生命所提供了天然的屏障。答案与分析停止工作，保证睡眠的结果是体力、脑力得到恢复。所以应该用使即改为使体力、脑力得到恢复。副词、能愿动词都应在把的前边。应改为然后把它介绍给朋友。动词认可在这里表示被动，所以应改为网上购物被为越来越多的人所认可。通过和让连用，使句子缺少主语。可以去掉通过改为参加这次让我领会了。或者去掉让改为通过参加我领会了。把和使的用法混淆。应改为一阵电话铃声把我吵醒了。把或被字句的动词后有宾语时，动词后必须有表示结果的到、上、在、给、成、为、作等词。应改为把节能作为重要的衡量标准。固定用法用来代替不能用把。应改为于是有些父母就用水果来代替蔬菜。副词应该在把的前边，应改为每次把小女儿抱在怀里。固定结构由组成。所以不能用被。应改为一般由十几颗到几百颗恒星组成。动词应邀本身就有被动义，表示被邀请，受到邀请所以不用加被改为他常应邀到世界各地进行讲学或他常被邀请到世界各地进行讲学。被强调动词后的处置结果，在句中没有表示结果的其他部分，所以应该用受改为这样呼吸也会受到很大的影响。被后的其他部分表示结果不能缺省。应改为小鸟当天就被白猫吃了。表示前面的原因带来的结果，应该用使。应改为提高知名度，使产品尽快成为名牌。介词给用法错误。句中表示年来的城市化改造实施带来的结果，应该用使改为使这里的面貌发生了深刻的变化。固定结构为所中的为是被如果表示给应该去掉所改为因而为给原始生命提供了天然的屏障。星期二比较句课前预习参考请一定要关注细节，不要忽视语法中的一些小错误。比较句的主要句型比形容词形容词前不能加程度副词很挺大怪极最非常十分格外极其相当比较多么越加越发也不能加不。但更更加还再稍微略微这几个程度副词例外，可以加在形容词前。如：今天比昨天还冷。这件比那件略微便宜一点儿。我认识的人里没有比她更再漂亮的了。比形容词多了得多得远如：他的房间比我的大多了。他的个子比我高得多。我的汉语比他还差得远呢。比形容词数量补语一点儿一些如：我比他早来了半个小时。首尔的天气比这儿暖和一些。比谓语得形容词程度补语如：他比我跑得快。谓语宾语比谓语得形容词程度补语宾语谓语得比形容词程度补语如：你写汉字比我写得好多了。你汉字写得比我好多了。比字句的否定可用不如、不比、没有等不如只有否定形式，即不如不如好。如：他的汉语水平不如他的妹妹。天征服新高级语法不比后边的形容词积极的、消极的都可以，但常强调一种语气。如：他今天不比我来得晚。他也非常早我不比他笨、他能学会，我为不比形容词多少强调不形容词，也不形容词。如：广州的天气不比上海好多少海的天气不好，广州也差不多一样坏不比的否定式用比不上比不过。如：他的汉语不比我差。意为他的汉语跟我一样好否定式他的汉语比不上我。意为我的汉语比他好一天比一天、一次比一次、一个比一个如：天气天比一天暖和。他说得一次比一次好。这些题一个比一个难。注意：主语一定在前边，这种句型没有否定式。主语越来越形容词动词主语越动词越形容词如：我越来越喜欢这里了。雨越下越大。有没有这么那么这样那样形容词如：儿子快有爸爸那么高了。北京的水果没有广州那么多。他有你高吗北方没有南方这么热。注意：有表示达到的程度了，但是不比较程度的多少。有和一样不能一起用。如：不能说他有爸爸一样高了指代近处的时用这么远处的用那么。当、同在近处时，可用这么也可用那么。和同与一样相似差不多同和与动词这么那么否定式：同和与动词不不像如这么那么这样那样如：我不像他那么爱看电视。他像爸爸那么聪明。星期二这件事正如当初意料的那样顺利。注意：像如一样表示比喻，不表示比较。如：人脑也正如这计算机样，不删除旧的、无用的东西就没有空间存储新的、有益的内容。表示比较的词语于：胜于、强于、大于、小于、无异于、不亚于、莫过于、相当于过：胜过、赛过似：胜似、深似、恰似比之来与同跟和比起来相比、比起来知识点测试找出有错误的一部分。注意比较句中的搭配，把它们画出来。自年以来，中国木浆、纸和纸板的进口量持续增长，进口量仅次于石油和钢材，年的木浆进口量比年翻了一番更多。如果知道自己错了，就尽力去弥补吧，有什么比亲情很可贵的呢是你先开口还是爸爸先开口，又有什么关系呢通过上郑老师的课，我看到了自己的很多不足，正如一位哲人所说的一样：所学的东西越多，接触的未知东西就越多。每次我发完脾气，她都一个人哭，觉得我不像以前爱她了。其实，她哭的时候我也很难受。鸡肉与鸡汤哪个营养价值高这是一个很多人都提过的问题，有人认为，汤相比肉的营养丰富，为了滋补就只喝汤不吃肉。世界卫生组织顾问亚瑟博士发现：精神疾病有个怪特点国家越经济发达，精神疾病的负担就越重。答案：学习要点常用结构：比形动表示差别这个结构里面动词的特点是：心理话动的动词喜欢、想念、了解、熟悉等如：我的女朋友比我还喜欢足球。表示增、减变化的动词增加、减少、提高、降低、涨等如：他的成绩比上次提高了一些。现在这种商品的价格比以前涨了一倍还多。多少早晚动即动词前有比较结果意义的状语。如：他比其他同龄人多读了不少书。我比他早来了几分钟。、是名词、代词。如：他比我大两岁。、有相同部分时，可省略中的这部分。如：他的房问比我的房向大。的具体名时，的必须保留，不可省略。今天的气温比昨天的气温高。的抽象名时，的可以同时省略。北京秋天的天气比北京春天的天气好多了。他今天来得比他昨天来得早。考点关于形容词前后的程度词还特格交还再更稍微略微比形一点儿一些得多多了数量词死再更为豫举点儿豫了华如：他的汉语发音比一些中国南方人还好得多。你的成绩比别人再好，你也不要骄傲。再表示假设。这部电影比那部更有意思。更一般不能与数量搭配。如：今天的气温比昨天还高。这件衣服比那件稍微贵一点儿。稍微略微常和一点儿一些搭配使用。这种方法比那种方法方便多了。注意多了得多不可说成得。他的汉语水平比你差远了。形容词是差时，得多多了也可换成远了得远。他今天比平时早起了分钟。还测试题。应为年的木浆进口量比年翻了一番又多。更增加了一倍数量词一般表示程度，不和数量搭配，还则可以。如：他今天来得比我还早十分钟。测试题。应为有什么比亲情可贵的呢。更还又不比形弟弟不比哥哥矮高。没有和不如常比较的是积极的方面，形容词不能用消极意义的。不比的含义是差不多、一样所以积极、诮极方面的词都可以。可以和比较句的否定形式搭配的词如：首尔的夏天没有北京这么热。他说汉语说得还不如我呢。我对北京的了解也不比你多多少。注意：在比较句中，程度副词还更放在形容词或动词前面，但在比较句的否定式中，一般不用程度副词，若用，也只能放在否定词的前面。如：他的个子比我还高。否定式他的个子没有我还高。一天比一天一年比一年一个比一个如：他的汉语一天比一天进步。人们的生活一年比一年好。这些苹果一个比一个大。越来越形动不能用表示变化的动词、形容词，如改变、增加、提高、检度降低、形容词起来。如：他的汉语进步。越来越越来越大天气越来越热。山路陡起来，我不敢走了。拉来越越来越我发现北京的城市面貌变化很大。越来越批来越越来越动形动形越越如：他越说越高兴，竟手舞足蹈起来。动形动形越越如：他越说，我越生气。测试题。应为国家越经济发达。有没有这么那么这样那样形不像这么那么这样那样形如：我没有哥哥那么那样高。我不像哥哥那么那样高。有的否定式是没有像的否定式是不像。有句中形容词前边的这么那么这样那样可省略，而像句中不可省。【辨析】比较句与比喻句二者的区别在于：比较句中像如前后的两个主体是同类事物。常用像如那样。如：他有远大的理想，不想像普通人那样平凡地生活。他与普通人是同类的。比喻句中像如前后的两个主体是不同类但具有相似点的事物。常用像如一样。如：两杯酒下肚，他的脸红得像熟透的苹果一样。他的脸与苹果是不同类的。测试题。应为正如一位哲人所说的样。正如前面的通过那样上郑老师的课，我看到了自己的很多不足相当于一件事、一个道理，与正如后面一位哲人所说的是同类，所以这是一个比较句，应当用那样。测试题。应为觉得我不像以前爱她了。像前面的我与后那样面的以前的我是同类，所以这是个比较句，应当加上那样。跟同和与动不没这么那么怎么形动严格地说，这种形式不是比较句，只是程度补语，所以否定词放在这么那么前，用不没。如：他跟爸爸长得那么像。我和他聊得那么开心，不过和他姐姐聊天倒很愉快。没跟同和与一样否定：跟同和与不一样如：中国有很多风俗习惯和我们国家一样。不与也可以扩展或变化成更多形式：跟差不多几乎一样和完全一样完全两样相同相等相似如：中国书法用的笔、墨、纸与中国画用的完全一样，运笔方式也差不多。这幅画与那幅画几乎一样。他说的和做的完全两样，我才不相信他呢。这篇文章的作者跟那篇的相同。乘以的结果与减的结果相等。这幅画中的人物与真人极为相似。比较句的一些固定形式于如：西部地区的经济发展水平落后于东部地区。过如：他写的散文胜过小说。似如：我们不是亲人，感情却胜似亲人。与跟同和比起来相比、比起来。其中也可放在后面，统领比较的结果，作主语。在这个结构里，通常是比较长的短语。如：人们现在的生活水平比起世纪年代提高了很多。比起世纪年代，人们现在的生活水平提高了很多。测试题。应为有人认为，汤比肉的营养丰富。也可以说和肉相比，汤的营养更丰富。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。比较句的解题关键是找出比较的两个方面，即什么和什么相比较。人世间所有的荣华富贵都不如一个好朋友重要。他今年岁，但比同龄人，他更显成熟、稳重。天生的才干如同天生的植物一样，需要靠学习来修剪。日是父亲节，香港不少子女以各种方式为父亲庆祝节日，茶楼生意较平日火爆。他认为这部电影比上一部电影精彩多了。也许，在这个世界上，再也没有比它更大的坟墓了。你来这儿工作，至少可以积累一些管理方面的经验，总比在学校比较好。文学的衰落表明一个民族的衰落，这两者走下坡路的时候是不分先后的。大多数生意人认为自己比一般生意人更道德。有时候，一个人做事比三个人一起做一件事情做起来十分容易。蜻蜓还能像直升机那样拍打着翅膀一动不动地停留在空中。据调查，产生心理问题时，选择求医的男性比例明显小于女性。最近这些年城市里过年的气氛没有农村那么热闹。据统计，长期饮酒的人比不饮酒的人平均寿命要短年左右。卡明斯基花了七年时间了解中国的富人，声称：中国的超级富豪不同其他地方的富人。正像我们无权只享受财富而不创造财富一样，我们也无权只享受幸福而不创造幸福。呼伦贝尔市总面积万平方公里，相当于山东与江苏两省面积之和。荀慧生是京剧四大名旦之一，他功底深厚，有自己独特的艺术风格，是荀派艺术的创始人。火星与地球相比，有许多相似的地方，火星上既有春夏秋冬四季的变化，也有白天和黑夜的交替。星期二对像我一般的年轻人来讲，从农民到城市居民的这一身份转变，虽已没有了制度障碍，但高房价又使我们的进城之路困难了许多。臭氧层好比是地球的保护伞它阻挡了的紫外线辐射，保护着地球上的生物。人生就像一个舞台，我不在乎这个舞台有多华丽，只在乎为观众带来了多少欢乐。大部分人觉得自己相比周围的普通人更聪明、更英俊、更没有偏见。当有人超过自己时，人们则倾向于把对方看成天才。巧克力品尝师是个令人向往的工作。他们的工作告诉我们，没有什么精密仪器比我们的舌头对巧克力的味道更敏感了。大多数外科医生认为自己患者的死亡率要低于平均水平。中华武术流传了几千年，绘画、戏曲、诗歌一样，是中国文化的重要组成部分。大约在公元世纪宋朝的时候，人们开始玩一种叫做蹴鞠的游戏，它很像现代的足球。天上飘着几朵白云，这些云好像高原上一群群洁白的羊群，在肥美的草地上跳动。科学家发现，将土豆整个烹煮比切块烹煮能多保留的钾元素。地球直径目前为万公里，跟年前测量时短了毫米。环境和教育是成才的重要因素，但自身的努力更是不可缺少的条件。我觉得从工作中学到的知识，有时候比从书本中学到的还有用。只要你平时注意多收集一些资料，写作时就不会没话可说。手机也和电脑一样，成了病毒攻击的对象，而且受到的威胁越来越很大。许多国家的人口统计显示，女性的平均寿命通常要比男性长至年。玫瑰喜阳、耐旱、耐涝，也能耐寒冷，大多露地栽植的花卉都比不过它。我那时写作，根本没有想到要发表，也从没想过将来要成为一个作家。随着生活节奏的加快和工作压力的加大，我们享受生活的机会也越来越减少，享受亲情似乎已成为一件奢侈的事情。天征服新高级语法相比两个月前，他的身体状况有了很大的改善，他对自己这段时间的恢复情况还是十分满意的。长江长达千米，仅次于非洲的尼罗河和南美洲的亚马逊河，居世界第三位，是中国的第一大河。子女们要关心老人健康，多陪父母聊天比送任何营养品都有效。越来越多的人开始尝试租车，特别是一线城市，租车公司的业务量明显增大了。在桑拿天里，虽然气温低比往常，但空气湿度很大，人体大量汗液难以排出，体内热量散发不畅，极易导致中暑。我想揭示大自然的秘密，用来造福人类。我认为，在我们短暂的一生中，最好的贡献莫过于此了。他问了我很多问题，诸如生活习不习惯、工作忙不忙以及那里的气候怎么样等。七夕节是一个极具浪漫色彩的节日，也是古代女子们最为重视的日子，是中国传统的情人节。唐太宗李世民认识到人民是国家的根本，他说，君王好比是舟，人民好比是水，水能载舟，也能覆舟。如果孩子无法好像成年人一样思考，父母不妨让孩子按自己的想法尝试一下，等到结果出乎孩子预料的时候，孩子就会反省自己的行为了。网络传播能够得到迅猛发展，主要是由其不同于传统媒体的优势特点决定的。有人认为是日新月异的现代医学促使人类个子增高，婴儿一代比一代长得高。蓝色钻石是彩色钻石的一种。天然蓝色钻石十分罕见，价值也较白色钻石相当高，由于价格昂贵且十分稀有，大部分被珠宝商或收藏家所典藏。许多能力很强的人，因过于追求完美，事必躬亲，最后只能做最好的公关人员、销售代表，成不了优秀的领导。最近有科学家认为，狗比猫聪明，因为前者需要处理更复杂的社会交往问题。我们中的大多数人都认为我们比别人更了解他人。我们也认为比起别人来，我们更了解自己。星期二风能发电可以减少二氧化碳排放，减缓气候变化，也不产生其他化石燃料和核能会产生的污染物，因此越来越更受到人们的重视。目前风能是在中国最受关注的可再生能源之一。我们都明白，价格贵的东西并不一定比便宜的东西质量更好。但是，在内心深处，价格却影响着我们的感觉。像俗话说的那样，养儿方知父母恩等到我有了女儿，我终于读懂了我的母亲。思想的表达和信息的相互交流，使得人类的思想认识水平不断提高。这种思想表达和信息交流的范围越广，涉及的领域越多，则人类的思想认识水平就越提高。科学家发现，像狗这样友好的、社会性的动物会比猫那样喜欢独处的动物进化出更大的大脑，即脑容量更大。法国文学家雨果说过：世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空还要宽阔的是人的心灵。心理学就是研究人的心灵的科学。天征服新高级语法答案与分析固定搭配应为比起来或者跟和同相比比起来。应改为比起同龄人来，他更显成熟、稳重。比较句的形容词前不能用程度副词比较。应改为总比在学校好。比较句的形容词前不能用程度副词十分。应改为一个人做事比三个人一起做一件事情更容易。比较两方面的不同时，不同后边不能直接加宾语。应为与和跟不同不一样也可以说不同于。应改为中国的超级富豪不同于其他地方的富人。像一般表示比喻，句是表示比较，应为和一样或像那样。应改为对和我一样的年轻人来讲或对像我那样的年轻人来讲。固定搭配比更或者与相比不能混用。应改为大部分人觉得自己比周围的普通人更聪明或自己与周围的普通人相比更聪明。错误原因是缺少了表示比较的介词和跟与。应改为和绘画、戏曲、诗歌一样。表示比较两方面的差距，不能用跟应该用比应改为比年前测量时短了毫米。副词越来越后边不能用表示程度的副词，应去掉很改为受到的威胁越来越大。副词越来越后边的形容词或者动词不能是变化性的，减少、降低、提高、增加、发展、变化等词都不能用。应改为我们享受生活的机会也越来越少。比较句的结构错误。应该是比形。改为气温比往常低。好像一样表示比喻，句是表示比较，应为和一样或像这样那样。应改为孩子无法像成年人那样思考。比较句的形容词前不能用程度副词，应去掉相当改为价值也较白色钻石更高。副词越来越后边不能用表示程度的副词，应去掉更改为越来越受到人们的重视。越越中的第二个越后边的形容词或者动词不能是变化性的，所以不能用提高。应改为人类的思想认识水平就越高。星期三复句一课前预习参考结合学习要点中的考点，记忆连词的搭配。并列复句分句之间的语法关系是平等的，没有主次之分。表示动作同时进行。一边一边表示一个动作和另一个动作同时进行。如：我喜欢边听音乐，一边看书。不要边走边看书。注意：一边不能连接形容词和动词是。如：他一边是我的老师，一边是我的朋友。应把一边一边改为既又我的心里边害怕，边高兴。应把一边一边改为既又一面一面同时表示几个动作同时进行。多用于书面语。如：我们应该面发展物质文明，面发展精神文明。他一面笑着和我们告别，同时提起脚下的行李，转身走了。一方面另一方面连接两件相关的事情或同一事物的两个方面。如：他一方面要照顾孩子，方面又要照顾老人，很辛苦。方面路远，另一方面天黑，还是明天再去比较好。注意：一方面不能用于表示两个动作同时进行。如：他们方面走，方面谈。应把一方面一方面改为一边一边或一面一面表示同时有几种性质或情况。又又主语相同，连接形容词，也连接动词一般动词、能愿动词或判断动词是有。如：他又累又饿，实在走不动了。晚会上，大家又唱又跳，高兴极了。既又也一般不能连接表示具体动作的动词。常用于书面语。如：我要给他买一件既漂亮又实用的礼物。人生道路上，既留有胜利者的欢欣，也印着失败者的泪痕。也也只连接动词。两个也前面可以是两个主语。如：他总觉得这也不好，那也不好。你去也可以，不去也可以，我无所谓。表示几种动作或情况交替进行。连接动词或形容词。一会儿一会儿如：他一会儿嫌时间过得慢，一会儿又觉得它跑得太快了。时而时而如：他的病情很不稳定，身体时好时坏。忽而忽而如：他最近的心情好像六月里的天气一样，忽而阴忽而晴。递进复句后一分句的意思比前一分句的意思进了一步由低到高或由高到低。提出进一步的情况。前后分句的意思是递进的，语法上是并列关系，即前一分句中有动词、形容词、能愿动词、介词时，后一分句也应有动词、形容词、能愿动词、介词。特别要注意，如果前一分句是小句子，含有一个主语，那么后一分句也应具备主语成分。不仅不但不光不单而且还也要注意主语的位置。如：健康的概念不仅是指身体不生病，而且还包括心理健康和社会交往方面的健康。两个分句只有一个主语星期三不但我信任他，而且以前反对他的人现在也信任他了。两个分句有两个主语还如：不要只想到自己，还应该关心别人。提出特别的情况，来表示一般情况下更是这样，当然这样。更如：你都没有这种本事，我就更不行了。不只不光不单连都也如：我不只喜欢听西方音乐，连东方音乐也喜欢。不但连都也如：他不但花光了上月的工资，连这个月的也花了。甚至于如：最近我的汉语水平没有提高，甚至有时还觉得退步了呢。甚而如：千百年来人们不敢做甚而不敢想的事已经实现了。尚且更何况呢如：一个房间尚且不能打扫干净，更何况处理天下事呢提出进一步的原因。何况况且也又还如：我已经不止一次去过长城，何况马上又要考试了，所以我没和朋友们一起去。这件衣服样子好看，况且价格也不贵，你买吧。前一分句指出一般的、正常的情况，后一分句提出特殊的、不正常的情况。含有不应该或者没想到的语气。不仅不没还如：售货员不仅不着急，还耐心地解释。没想到不但仅不没反倒反而如：他不但不听我的劝告，反而冲上前去。承接复句各分句按顺序先后描述连续的动作或完整的事件。连接动作或者事情发生的先后顺序。天征服新高级语法首先然后接着再又再表示还没完成的动作，又表示已完成的动作。如：我们先去吃饭，然后再去电影院看电影。昨天我先给小王打了电话，然后小王又通知了李飞。先由经理讲话，接着你再做补充发言。开始起初先后来只能用来叙述过去的动作情况，已经发生的事情。如：起初他不相信那是真的，后来在事实面前也不得不相信了。动作、条件的承接。前一分句的动作发生后马上发生第二个动作，或者有前边的情况就一定会接着出现后一分句的情况。一便就表示有前边的条件时，一定出现后边的动作、情况。如：他要什么父母就给什么。我的身体不太好，天气一变化，便生病。刚一便就表示两件事连接得很紧。如：她一听到这个消息，便大哭起来。我二下飞机就跑到你这儿来了。原因的承接。于是表示后一事紧接着前一事发生，二者有因果关系。如：小王忘了报名的地点，于是跑到学校打听了一下。现代社会竞争越来越激烈，于是许多人又回到了学校进修。选择复句各分句说明几种情况，从这些情况中进行选择。两种情况中必选其一。是还是可用于陈述句，也可用于疑问句。如：这次去广州你是坐飞机，还是坐火车。我们是上午出发，还是下午出发列举几种选择的可能性。或者是或者是只能用于陈述句，不能用于疑问句。星期三如：我周六最轻松，或是睡懒觉，是找朋友，或是看电视，反正不学习了。不是就是只有两种可能供选择，不会有其他情况。如：办公室就万方和刘明的电话多，只要电话铃一响，不是找万方就是找刘明。要不要不要么要么常用来提出建议，供选择。如：要不你去，要不我去，反正得去一个人。要么你就好好和小李合作，要么你就单干，你考虑吧。也好，也好：意思是两种选择都对结果没影响，怎样都可以。如：你听也好，不听也好，反正这个意见我得提。表示通过比较以后进行的选择。宁可宁愿宁肯也不决不前一分句是不太好的情况，后一分句是完全不喜欢的情况，所以比较以后选择前一分句。宁可宁愿宁肯也要后一分句是一种目的，前一分句是不太好的情况，意思是要达到目的，或者很希望做某事，所以可以选择前一分句的情况。如：我可骑自行车去，也不挤公共汽车。我愿不睡觉，也要把这本书看完。与其倒不如前一分句的情况和后一分句的情况比较，后边的更好一些，所以选择后边的。与其说不如说与前一分句的说法相比，还是后一分句的说法更准确。如：与其买这个便宜的，不如多花点儿钱买个质量好的。这次失败，其说是他水平不高，不如说是因为心理素质差。转折复句各分句说出的事实不一致，相反或者相对。转折语气比较重。前一分句与后一分句的事实完全相反或相对。虽然但是可是如：这篇课文虽然不长，可是生词不少。虽然她没说，但是我已经从她的眼晴里读出了爱。可是如：他不喜欢踢足球，可他喜欢看足球比赛。但是如：他工作很忙，但是常常锻炼身体。别看但是可是却倒如：别看他年龄小，能力倒很强。其实前一分句一般是表面上的或者人们认为的，后一分句是真实的情况。如：听口音他像北京人，其实他是广东人。而则却倒注意主语的位置。如：在中国南北方差别很大，一般北方人比较豪爽大方，而南方人则比较温婉细腻。不是而是否定前一分句，肯定后一分句。如：老师叫你去办公室不是批评你，而是表扬你。反而反倒前一分句是客观事实，后一分句是没想到的、不太正常的情况。注意反而反倒相当于副词，应放在主语后。如：他年纪大了，身体反而更好了。秋天到了，天气反倒更热了。转折语气比较轻。前一分句常常表示大部分或者整体的情况，后一分句表示其中一部分不一致的情况。倒是注意倒是的位置。前、后分句主语一致一个主语时，应放在主语后边；前、后分句主语不一致两个主语时，应放在主语前边。如：我性格比较内向，不喜欢唱歌，我倒喜欢听歌。一个主语我们没什么意见，倒是小张好像不太满意。两个主语倒是不过只是就是如：这东西好是好，不过贵了点儿。今天天气是很晴朗，就是有点儿风。让步转折语气。前一分句承认、接受一种事实，后一分句从相反或相对的方面提出看法。尽管但是可是然而还是也如：尽管他不接受我的意见，但是我有意见还是要向他提。尽管你学习很努力，然而如果你的方法不正确，也很难成功。固然但是也如：学习固然重要，但是身体也一定要保重啊。星期三知识点测试找出有错误的一部分。注意连词的搭配，并根据学习要点认真分析逻辑关系。随着环保意识不断增强，不但人们注重单体建筑的质量，还关注小区的绿化环境和空气质量，由于居室空气污染导致的法律纠纷屡屡见于报端。他家里总是那么安静舒适，一套两居室的房间，虽说面积显得小点儿，反而收拾得一尘不染、井井有条。有些参加工作好几年的人告诉我，他们的家庭不是很富裕，父母不仅拿不出房款的首付，尤其连养老都成问题。虽然追求时尚已在中国大城市的年轻人，尤其在女性中成为潮流，但中国却首次承办世界小姐比赛没有引起中国公众的普遍关注，甚至一些受过良好教育的城市女性也不知道此事。如今，利用手机短信诈骗、骚扰、发布广告等行为比较猖獗，垃圾短信泛滥已经威胁到公众利益及社会安全，手机实名制不但势在必行，而迫在眉睫。中国传统的育儿之道认为，教婴幼儿唱儿歌、背古诗并不需要逐字逐句地给他们解释清楚，机械记忆是最好的学习方法，并且成人学习也不能排斥必要的博闻强记，何况小孩儿。答案：第三周星期三一、并列复句学习要点动如：我们一边走，一边聊，很快就到了学校。连接两个具体动作。一面一面连接具体动作或抽象动作。如：中国一面发展经济，一面提高人民的精神生话水平。连接两个一方面一方面抽象动作。一方面一方面连接抽象动作或两方面的情况、原因、目的等。如：我来中国一方面学习汉语，另一方面找工作。连接两个目的。既又也。、可以是形容词、抽象动词、能愿动词、判断动词有是、不、没。如：她既是我的姐姐，又是我的好朋友。又又等于既又。如：他又会说汉语又会说英语。既又、是具体动作。表示动作很多。如：我们在晚会上又唱又跳，很开心。主语也主语也。主语可以是两个。如：今天去也行，明天去也行。、必须是并列的两个部分，而且只有表示心理活动时，和才可以是相对的意义。如：她既聪明又漂亮。我心里又高兴又有点紧张。不但而且也还考点、语法上相似，语义上相近。相当于不仅仅而且也还或不光而且也还。而且有丰富的自然资源。主谓短语主谓短语她不但语好，而且写作水平也很高。主语句子主语句子不但我知道这件事，而且他也知道。主语：测试题。应为不但人们注重单体建筑的质量，还关注小区的绿化动动环境和空气质量。只有一个主语，应该放在不但的前边。考点不但可以省略，成为而且也还。此时、通常是形容词或句子。当、意义相近时，而且相当于而并且且。如：他聪明而且能干。且并且我们是多年的朋友，我了解他的为人，而且他也了解我的性情。而并且当、意义相对时，只能用而。此时而相当于但是却。如：这件事费力大而收效小。但是却中国南北方差异很大，南方气候温暖湿润，而北方气候寒冷干燥。但是测试题。应为手机实名制不但势在必行，迫在眉睫。势在必而且行与迫在眉睫是意义相近的，不能用而。不但不反而反倒应该做的不应该做的正常的不正常的如：春天到了，天气不但不暖和，反而更冷了。吃了药以后，我的感冒不但没有好转，反而加重了。注意，这并不是一种转折，而是递进，进一步表明不应该或不正常的情况发生了，有强调不、没的语气。况且也又还更何第一个原因第二个原因和表示的是两种原因，再说意思一样。如：今天下午我不出去了，有很多作业要做，况且外边风又那么大。更何况再说何况的另一个用法况且没有这种用法尚且更何况呢。如：上海话和普通话差异很大，一些中国人尚且听不懂，更何况我这个外国人呢。连也都如：别说我这个外国人了，连一些中国人也听不懂。甚至连也都如：我这个外国人听不懂，甚至中国人也听不懂。测试题。应为成人学习也不能排斥必要的博闻强记，何况小孩儿。意思是：连成人学习也得博闻强记，小孩当然也一样。考点辨析尤其甚至尤其如：这个电影大家都喜欢，尤其是孩子。是的一部分甚至如：这个电影我很喜欢，甚至平时不爱看电影的他也很喜欢。尤其是特别是用来指出整体中比较特别的那部分的情况。甚至是指出与前面不同的另一方面的情况。测试题。应为父母不仅拿不出房款的首付，连养老都成问题。甚至拿不出房款的首付与养老是两个方面的事，所以应当用甚至。第三周星期三三、承接复句首先然后再又考点辨析再、又表示动作重复或继续时，再用于未实现的，又用于已实现的。如：放学后，我们先做完作业，然后再去看电影吧。上周末，我们先做完作业，然后又去看了一场电影。考点辨析首先、先首先放主语前、后都可以；先必须放在主语后。如：我们要约束好自己，然后才能要求别人。首先首先先起初后来只能用于表示过去的事。如：我是去年来中国的，起初我不习惯中国的生活，后来慢慢适应了。后来：只能用于叙述过去的事情，而且不能跟在某个动作或时间词后面。如：他以前在政府部门工作，后来下海经商了，听说现在已是一家大集团公司的老总了。以后：过去、现在、将来的事都能叙述。在政府工作现在表示从现在往后：单用。如：今天我很忙，以后再去你家玩儿吧。表示从将来某个时间往后：以后如：等我回国以后一定去看望他。表示从过去某个时间往后：以后现在现在回国如：我大学毕业以后一直没见过他，今天突然见面，我都认不出他来了。大学毕业今天于是于是含有所以和然后两个意思。因为所以就紧接着发生。比较：他回答了第一个问题，我回答第二个问题。然后他乐于助人，我们有困难常找他帮忙。所以我男朋友喜欢上了一位漂亮的护士小姐，我们就分手了。于是是表示和中选择一个。或者或者列举、等几种可能。不是就是表示只是、两种可能中的一种。比较：我们应该商量一下，明天出发，后天出发。是还是明天去，后天去，反正这件事得去解决。或者或者我们班就数张华和李丽学习好，每次考试第一名张华李丽。不是就是要么要么要不要不假设、两种可能性，强调必须一定的意思，常和反正总之无论如何搭配。也好，也好如：要么我去，要么你去，反正得有人去。强调必须有人去。下雨也好，刮风也好，总之得去上课。强调必须去上课。宁可宁愿宁肯也不好的方面不表示和比较，还是选择。虽然不好，但说话人认为更不好。要是目的，为了达到可以。如：我宁愿走路，也不坐公共汽车。我宁可一夜不睡，也要看完这本书。与其倒不如和比较，更好一些，选择。与其说倒不如说和是两个说法、结论，相比起来，更准确。如：与其在屋里闷着，不如出去散散步。他对她的感情，与其说是爱，倒不如说是感激。虽然可是但是却尽管可是但是然而却而则却考点注意主语的位置：可是但是然而而主语却则如：我喜欢安静，而我的同屋则喜欢热闹。测试题。应为但中国却首次承办世界小姐比赛没有引起中国公众的普遍关注。看起来听起来以为其实实际表面上的情况真实情况如：他看起来像个大学生，其实他已经是工作多年的医生了。不是而是不对，是对的。考点不是而是不而就不是就是主语如：我不是日本人，而是韩国人。如：我不喜欢早起床，喜欢睡懒觉。如：他不是日本人，就是韩国人，反正不是中国人。倒是不过就是如：这件衣服便宜倒是便宜，就是颜色不太好。主语倒是主语主语倒是如：没有电梯，每天上下楼很累，我倒是锻炼了身体。如：我们都听懂了，倒是小张满脸疑惑。固然但是也和虽然相对，但是在某个方面却一样。如：学习努力固然好，但是适当休息也是必需的。反而反倒如：不想记住的事，反倒记得很清楚。考点句不能用虽然虽说句是特殊的、不正常的情况。测试题。应为虽说面积显得小点儿，收拾得一尘不染，井井有条。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。做题时注意画出互相搭配的连词，尽量把生词跳过去，仔细分析复句的前半句与后半句的逻辑关系。坚毅的人遇到困难，不是绕着困难走，而是迎着困难上。实际上，世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。这是我同事小李的女儿，不仅年纪小，而且非常懂事。阴阳历和二十四节气不仅并列于中国历法中，而且还相互关联。成功很容易让人骄傲，而骄傲又会让人失去方向。人生最精彩的不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程。不但《易经》文化不是迷信，而且是这个百年品牌得以立足的基石。世界各国的国徽五花八门，设计寓意深刻，往往还有许多有趣的故事。积极的人在忧患中看到机会，而消极的人则在机会中看到忧患。蘑菇中有丰富的营养成分，而且热量很低，常吃也不会发胖。人们追逐时尚，不是因为它符合自己的气质，而只是因为大家都是如此。互联网的应用给我们的生活带来了巨大的变化，这些变化既有正面的也是负面的。普通人只想到如何度过时间，而有才能的人则设法利用时间。这件衣服的样子不是不好看，而是颜色不好。他是那种比较理性的人，性格虽然外向，但交友却极为谨慎。人们的幸福与其说来自偶尔发生的鸿运，不如说来自每天都有的小收获。人所缺乏的不是才干而是志向，不是成功的能力而是勤劳的意志。她这个人性格内向，爱学习、喜独处，在北京上研究生的三年中，连一次都没去过故宫。我家就在海边，小时候，父亲常常带着我到海边散步，一边走一边给我讲故事。近年来，高科技电子产品不断普及，而且价格越来越便宜，更加适合大众消费群体。专家指出，很多所谓的防醉方法不但对身体危害极大，而且不能防醉解酒。工作是一种乐趣时，生活是一种享受；工作是一种义务时，生活则是一种苦役。星期三真诚不意味着一定要指责别人的缺点，但意味着一定不恭维别人的缺点。地震是引起海啸的主要原因，但并不是所有地震都会引起海啸。倾听别人谈话，对我来说是获得某种知识、经验和思想启迪的机会。树木年轮宽，说明当年气候温暖湿润；树木年轮窄，说明当年气候寒冷干旱。一个自由的人除了从书本上获取知识外，还可以从许多别的来源获得知识。一个人是否健康应该用两个标准去衡量：一个是身体健康和一个是心理健康。坏人从我们身上偷走的最宝贵的东西，并不是金钱，而是信任，因此我们大家都互相猜疑。赛后我没有上网看大家对我的评价，我不是想封闭自己，反而觉得这块金牌已经成为历史，我要面对的是新的挑战。对刚刚毕业的大学生来说，想要成功创业，重要的是提升自主创业的综合实力，光有决心是不够的。在人的一生中，可以有所作为的时候只有一次。那就是现在，然而，许多人却在悔恨过去和担忧未来之中浪费了大好时光。解决人口问题应该进行宏观调控，否则不但不能使矛盾有所缓解，因而使问题更加复杂化。不是每个付出努力的人都能够成功，但是每个成功的人都必须付出艰辛的努力。青少年时代的磨砺，使他养成了在艰苦条件下坚持不懈、勇往直前的优秀品质。我们知道小时的黄金救援时间但我们宁愿相信超过小时的等待和坚持，相信生命的顽强毅力。黄河不但以地上悬河闻名世界，而且还是输沙量最大的河流。在动物界，往往是强者为王，尤其是在婚配问题上，更是强者得婚，弱者孤单。古希腊哲学家柏拉图这样阐述教育的意义：与其不受教育，不如不生，因为无知是不幸的根源。中国要用世界上左右的耕地解决世界上左右人口的粮食问题，因此中国政府一贯高度重视农业甚至是粮食问题。天征服新高级语法近年来日渐风靡的素食主义不仅是一种健康的饮食选择，而且也代表了崇尚自然、尊重生命的生活理念。东边时刻与西边时刻的差值，不仅要以小时来计算，而且还要以分和秒来计算，这给人们的日常生活和工作都带来许多不便。近年来出国留学的高中生尤其是初中生越来越多，这表明中国学生选择教育的范围扩大了，但留学低龄化也暴露出一些问题，其中有些问题已经到了必须解决的地步。自由职业带来的自由是相对的，自由职业者虽然可以自主选择工作内容、方式等，却不等于可以随心所欲。在现代社会，衡量人才的标准不仅是知识的储备，更重要的是创新的能力。生活并不会使每个人称心如意，但人生的意义不仅仅在于要获得成功，更多的是要享受一路走来的点点滴滴。景泰蓝是燕京八绝之一，由于它的釉料颜色以蓝色为主，并且最初兴盛于元景泰年间，故称为景泰蓝。大学毕业生就业难，一方面学校应改变教育模式，另一方面大学毕业生也要放低就业标准也是非常重要的，两者缺一不可。有人认为，与其让老人在家呆着不如让他去养老院，跟其他老人聊聊天、下下棋，还有专人照顾。神话故事里把龙王在海底居住的宫殿称为水晶宫实际上，水晶不是生在水下龙宫，而是生于山上的岩洞中。秋天是干燥而凉爽的季节，温度变化明显，午后升温快，却早晚很凉。容易罹患呼吸道感染性疾病、水痘和秋季腹泻等。家庭是人生的摇篮，这句话不仅是指家庭是一个人出生、成长的地方，同时也意味着家庭是一个人思想、道德和价值观念形成的起点。利用风能，不会产生任何污染物质，有利于生态平衡和环境保护，而且投资少、见效快、价格低廉。亚马孙河之所以成为地球上鱼类最重要的基因库，一方面缘于它得天独厚的自然地理条件，一方面是由于人类主动保持与它的距离。最近几年，在城市建设的热潮中，一些地方出现了种草与种树的辩论，其实种树也好，种草也罢，不能一概而论，要因地制宜。作为管理者，我宁愿让下属偶尔犯错误，然后大家一起总结。如果一个组织里什么事都由我来推动，肯定会有问题。好事要往坏处想，坏事要往好处想这样既看到了光明的一面，又看到了隐藏的危险，使我们永远保持良好的心态。实践表明，一个国家森林的覆盖率达到全国总面积的以上，或者分布均匀时，就不会发生较大的风沙旱涝等自然灾害。尽管气候严寒，南极大陆并不是一个死寂的世界。天上有信天翁在翱翔，海域中繁殖着藻类和浮游生物，海滩和浮冰上还有海豹、海象和企鹅活动。他们可以没地位，但他们有希望；他们可以不被理解，但他们有独立的人格；他们可以没有一切，但他们不可以没有艺术相伴。天征服新高级语法答案与分析复句逻辑错误。年纪小和懂事是相对的形容词，应该是转折关系，不能用表示并列、递进关系的连词，应改为虽然年纪小，但是非常懂事。主语位置错误。句子中有一个主语时，不但应在主语后。改为《易经》文化不但不是迷信，而且是。错误的原因是并列复句的前后词语不对应。应改为这些变化既有正面的也有负面的。主语位置错误。这件衣服是句子的大主语，两个分句的小主语分别是样子和颜色。所以正确的说法应该是这件衣服不是样子不好看，而是颜色不好。固定结构错误。正确的结构是连数量词名词都也动词所以应改为连一次故宫都没去过。逻辑顺序错误，不但而且表示递进关系，前半句与后半句不能互换。应改为不但不能防醉解酒，而且还对身体危害极大。表示并列关系的小句子不能用和连接。应改为一个是身体健康，另一个是心理健康。错误的原因是连词搭配错误。应该说不是而是即我不是想封闭自己，而是觉得。连词搭配错误。应该用不但不反而表示对比转折关系，改为不但不能使矛盾有所缓解，反而使问题更加复杂化。甚至是表示进一步的情况，而粮食问题和农业是包含关系所以应改为重视农业尤其是粮食问题。尤其表示其中特别的情况，和前半句的中心词有包含关系。在这里高中生不能包括初中生应改为中学生即近年来出国留学的中学生尤其是初中生越来越多。一方面另一方面表示并列关系，在句中已经表示两方面都是非常重要的所以应改为另一方面大学毕业生也要放低就业标准，两者都是非常重要的，缺一不可。星期三天征服新高级语法复句二课前预习参考这里只是把所有的连词归纳整理出来了，你学习时重要的是看学习要点理解各个分句之间的关系。你可以先看学习要点然后再看这部分，把它作为复习资料。因果复句一个分句提出原因，另一个分句说明结果。两个分句的前后位置可以互换。前一分句说明原因，后一分句说明结果。因为所以由于所以因此使用这两个因果复句时，要注意主语的位置。前、后分句的主语一样时，主语一般在因为由于前边；前、后分句的主语不一样时，主语应在因为由于后边。如：因为天气不好，所以我不想去公园了。他由于每天练习，因此发音特别好。因此故此如：他生病了，因此没来上课。因而如：他们来自不同的国家，因而生活习惯并不完全一样。因而这种结构使原因和结果结合得很紧密，所以也常作为句子的成分出现。星期四如：他因困难而放弃了学习。希望工程救助了很多因贫困而失学的农村孩子。从而前一分句表示原因，后一分句是目的性的结果。如：应当通过调查研究发现问题，从而找到解决问题的方法。先说明结果，后说明原因。是由于是因为如：我最近身体不好，是由于运动太少。对不起，我不能陪你去商店了，因为我的作业还没完成呢。之所以是因为如：人们之所以失败，常常是因为没有坚持到最后，半途而废了。前一分句先提出原因，后一分句推断出结果。只好只得因为前面的原因，所以没办法，只能进行后面的行为。如：等了半天他还不来，我只好一个人去了。电梯停了，看来我们只好爬上十楼了。由此可见从前边的情况得出后边的结论。如：他连古代汉语都能看懂，可见中文水平相当高。这样一来这一来这下因为前面的情况，事情才发展成现在的结果。如：他经常缺课，已经超过了学校规定的学时。这样一来，他被取消了考试资格。终于考完试了，这下我可要好好放松放松了。以至于前一分句是一种程度比较高的情况，因为这种程度所以有后一分句的结果。如：他看书很专心，以至于我走到他身边他都不知道。以致因为前面的原因，所以有了不好的结果。后一分句一般是比较严重、不好的情况。如：他酒后开车，以致发生了交通事故。这次他伤得太厉害了，以致好几个月都下不来床。不免难免免不了因为前面的原因，所以不可避免地出现后面的结果。天征服新高级语法如：天已经黑了，孩子还没有回家，妈妈不免有些担心。他对人没有礼貌，大家免不了反感他。不好好想办法，只是蛮干，最终也难免会失败。目的复句一个分句提出目的，另一个分句说明行为动作。前一分句说明目的，后一分句说明行为动作。为了只得只好要所以而如：为了取得好成绩，他参加了很多辅导班。为了不影响工作，她只好把孩子送到托儿所。前一分句说明行为动作，后一分句要说明达到的目的。为的是是为了如：她六点起床，为的是去机场接朋友。休息是为了更好地工作。好好用作副词。注意：主语、时间应放在好的前边。如：早点儿睡，明天你好早点儿起床。以便于表示前边的行为动作是为了更容易、更方便地达到后边的目的。如：他学习汉语，以便毕业后能找到更好的工作。以常用在书面语中，以后边的动词一般是双音节的。如：今年公司建了两座住宅楼，以解决员工住房问题。前一分句说明行为动作，后一分句提出避免出现、不要达到的情况，即做前面的动作行为，是为了不要发生后面的情况。以免后面的分句常常是比较危险、严重的情况。省得免得后边的分句常常是比较麻烦的情况。如：喝酒以后不要开车，以免发生交通事故。不能用省得天气不好，多注意身体，以免感冒。也可以用免得你有什么事可以给我打电话，省得你亲自跑过来。不能用以免星期四条件复句前一分句提出条件，后一分句说明满足条件以后的结果。必要条件：条件和结果是相对唯一的。可以先说条件，后说结果；也可以反过来，先说结果，后说条件。只有才条件很严格，必须满足条件，没有这个条件不行。只有如：只有多听、多说，才能学好一门外语。要想学好汉语，只有多听、多说。除非才相当于只有才。除非否则要不然前一分句提出必须的条件，后一分句说明没有这个条件时的结果。除非后一分句提出必须的条件，前一分句可以从正反两方面说明结果。如：除非你答应我的条件，我才把这件事告诉你。除非你有真才实学，否则很难在社会上找到自己的位置。你不可能在短时间内提高汉语水平，除非你掌握了汉语学习的规律。也可以说你可以在短时间内提高汉语水平，除非你掌握了汉语学习的规律充分条件：满足这个条件时，一定出现的结果。只要就条件很容易实现，含有一定能实现的语气。只要如：只要他在家，我就一定让他来看你。我们明天可以去爬山，只要不下大雨。凡是都所有满足前面条件的，都会出现后面的结果。凡都如：凡是有道德的人，都懂得保护环境。离开父母，凡事都要自己想办法解决。天征服新高级语法既然那么就由前边的条件自然推出后边的结果。如：既然你累了，就快去休息吧。无条件：任何条件下，结果都一样。不管无论也都总前一分句列举多个条件，一般常用问句形式别管都表示任何情况、所有情况，后一分句说明一任凭也都定出现的结果。如：不管有多大的困难，我都要坚持下去。别管你是谁，都不应该违反制度。任凭什么样的困难，我们都不会放弃目标。任凭他跑到天涯海角，我们也要找到他。假设复句一个分句提出一种假设的条件，后一分句说明这种条件下的结果。如果那么就要是的话就的话，就倘若那么则假如假使倘若倘使就如：如果不下雨，我就来。要是你同意的话我们就这样决定了。你不相信的话，就亲自去看看。倘若一件事只是计划好而没有实践，那么一切都是空。假如你同意，我们明天就去。否则要不然要么否则前一分句提出条件，后一分句从反面说明如果不这样，将会出现结果。如：你亲自去请吧，否则他不来。要么你帮他一下，否则他肯定解决不了。幸亏幸好好在多亏不然否则前一分句说明客观具有的条件，后一分句假设不是这种情况下，可能出现的结果。星期四要不是就前一分句假设一种与客观实际相反的情况，后一分句说明在这种假设情况下可能出现的结果。如：幸亏你提醒我，不然我就忘了。要不是下雨，我们早就走了。让步复句前一分句假设一种条件，后一分句说明这种假设情况对结果不会造成影响，从而强调后一分句。哪怕也都如：当初你哪怕给我一点点帮助，今天我也不会这样。就是就算也如：就是有困难，你也应该坚持下去。即使即便也如：即使明天下雪，我们也要去长城。纵然也仍如：这个问题至关重要，纵然一时无法处理，仍需尽快解决。意合复句这种复句连词没有出现，只在意义上表达复句关系。并列。如：我们又复习生词、又写汉字、又做练习。承接。如：吃了饭，我们就去散步。递进。如：那地方我早就去过，而且去过两次了。选择。如：这次去广州你坐火车，还是坐飞机转折。如：你觉得不好，可是我觉得不错。因果。如：因为他病了，所以今天没来上课。天征服新高级语法条件。如：只要天不下雨，我们就可以去。假设。如：如果有套房子多好啊，就不用再住宿舍了。知识点测试找出有错误的一部分。结合学习要点了解考试的出题方式。据英国《镜报》报道，英国王子哈里在他就读的军事学院被命令清扫学校的公厕，不管贵为英国王子，哈里也要和其他学员一样认真完成这一项训练任务。居委会十分重视科普工作，领导们一致认为，科普工作的深入开展无论是对街道的精神文明建设，就是对物质文明建设都具有深远的意义。宾馆服务员杨丽说，第一年过年没回家，很想父母，但入了这一行还没有什么好抱怨的了，行业的特殊性决定了他们春节不能与家人团聚。一些人在酒桌上能够豪饮不止，并不一定是为了他们酒量好或者身体格外强壮，而是因为他们体内的一种基因可能发生了变异，美国科学家的一项新发现证明了这种猜测。经济发达地区的消费者对品牌的选择相对分散一些，主要因为是经济发达区进口贸易发展迅速，新品牌、新产品不断涌现，品牌竞争更激烈。星期四她如果今天穿的是雍容华贵的晚礼服，或是时下最流行的前卫装束，他们就不会把她误认为是打扫卫生的小妹，让她到厨房去帮忙了。第三周星期四一、因果复句学习要点因为所以如：因为生病，所以他这个星期没去上课。之所以是因为如：他之所以这个星期没去上课，是因为他生病了。的原因结果是虽然没有出现因为所以但也是因果复句。如：他不来上课的原因是他生病了。他整天逃课的结果是考试不及格。因为和所以都是连词，前边不能用的后边不能用是原因和结果都是名词，前边可以用的后边可以用是。测试题。应为主要是经济发达地区进口贸易发展迅速。也可的原因以说主要是因为经济发达地区。结果有时也可连接两个句子，但不表示因果关系，只表示最后的情况。等的结果是车没来如：我等了半个多小时，结果也没等到公共汽车。没等到公共汽车的原因不知道。因为的缘故所由于的原因的缘故因此因而因此因而因而因为不能和因此因而搭配。如：因为堵车，所以我今天迟到了。因此和因而基本相同，后接结果句的主语可在因而因此后，也可以在它之前。因此可以用来补充前面论述的问题的结论，即前面可以是完整的句子，而不是分句；因而没有这个用法。因而可以分开用，即因而使句子变得紧密，常用作定语。从而表示从引发的结果或进一步行动。如：上次考试失败了，他因此失去了信心。他也可放在因此之后。因而环境污染日趋严重，已经威胁到人类的生存。因此环保很重要。因病而不能来上课的同学必须事先向老师请假。通过宣传让人们了解环保知识，从而提高他们的环保意识。不免难免因为有的情况，所以会不可避免地发生。如：快要考试了，可还有很多功课没有复习，心中不免紧张。程度很高以至于很严重的后果如：他酒后驾车，以致发生了交通事故。第三周星期四目的中国。为了目的必须用在上半句，如果先说行动、后说目的，要改为是为了为的是在书面语中也可用以以后面一般是双音节动词；在口语中用。好是目的副词，必须在主语后或时间状语后。测试题。应为一些人在酒桌上能够豪饮不止，并不一定是为他因为们酒量好或者身体格外强壮。这里说的是能多喝酒的原因，不是目的。以免免得省得做是为了不要发生。如：明天我得早点起床，免得又迟到。以免免得省得都是否定，通常是主语不愿其发生或实现的事。一般搭配是以免危险的事省得比较麻烦的事。注意和不免难免的辨析。不免难免强调的是肯定语气。只有能必须不就不可能。条件严格只要就有就一定有。条件宽松如：市场竞争激烈，商品只有质量可靠，才能在市场竞争中立于不败之地。虽然有很多困难，但是只要我们团结一心，共同努力，就一定能成功。除非除非否则除非相当于只有是必须的条件。如：除非你答应我一个条件，我才告诉你这个秘密。除非你答应我一个条件，否则我不告诉你这个秘密。我告诉你这个秘密，除非你答应我一个条件。我不告诉你这个秘密，凡是的名都只要是满足条件的所有名词都。如：凡是计划好的事，我都要努力完成。既然就强调有的事实，当然应该做。事实应该的结果如：既然你来了，那就多玩一会儿再走吧。第三周星期四刚试题。应改为但人入了这一行设有什么好抱怨的既然就意思是已经入了这一行，那么当然应该这样，不必抱怨。多种条件一定的结果如：不管刮风还是下雨，他都坚持早起运动。是多种条件，常用疑问词谁什么怎么哪儿引导的句子，或正反问句不、选择问句还是、多形如多大多远等。测试题。应为科普工作的深入开展无论是对街道的精神文明建设，对物质文明建设都具有深远的意义。还是如假假使假若若要是的话，那么则就如：要是下雨的话，那么明天的比赛就顺延到下周举行。假设复句的连词很多，但意思基本相同，不用辨析。应注意的是，如果等词可以在主语前，也可以在主语后，但是必须连接假设的部分。如：我们今天比赛的地方是在国内，一定会是不同的结果。如果如果测试题。应为她》今天穿的是雍容华贵的晚礼服。假设的内如果如果容，也就是句子的主语，是她穿的衣服。所以如果不能在她后，而应在句子前边或者穿的衣服后。即使即便哪怕就是就算也都的条件不影响。假设对不合适的条件一定的结果如：即使今天下雨，我也去运动。考点辨析转折复句：尽管也条件复句：不管都也让步复句：即使也三个句式中，都表示一定出现的结果，但句却不同。尽管中是事实的情况；不管中是多种不同条件，应是问句形式；即使中是假设的条件。如：尽管不管即使有很多困难，我们也要坚持下去。有很多困难是事实。有再多困难，我们也要坚持下去。有再多困难是假设。困难有多大，我们也要坚持下去。困难有多大是疑问。测试题。应为贵为英国王子，哈里也要和其他学员一样尽管事实情况天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。做题时画出连词，分析对应关系，做完题后一定要看看答案分析，这样有助于你汉语整体水平的提高。只有在东北地区，才能看到鹅毛般的大雪。不管大家强烈反对，他仍然坚持自己的意见。女人因为可爱而美丽，因为成熟而更有魅力。要善于控制自己的态度和情绪，不然你就会被它们控制。太阳能发电不用燃料，不会产生公害，因为太阳能发电被誉为是理想的能源。我怀念我的童年生活，不是因为那时的故事，而只是因为那时愉快的心情。老师常常鼓励我们说：只要有信心，就能够获得成功。人经过努力可以改变世界，这种努力可以使人类达到更美好的境界。即使是天才，缺少了勤奋的汗水也难以取得成功。既然大家都想知道真相，所以你不妨当众说明，免得让媒体猜疑，引起更多的争端。人，只要有信念，有追求，什么苦难都能忍受，什么环境也都能适应。不管是火山喷发还是海啸地震，如果相关地区无人居住，就构不成自然灾害。任何一个国家，不管它多富裕，都浪费不起人力资源。由于计算机技术的普及，为学校开展多媒体教学提供了良好的条件。大发明家爱迪生告诫我们，如果你年轻时没有学会思考，那么就永远学不会思考。真理如果不能在新的社会形势下被赋予新的意义，那它就不是真理。如果人们连续看上四五个小时的电视节目，就会感到十分疲劳。为了能见亲生父母一面，她一个人翻山越岭来到这个偏僻的小山村。在荷兰，男性对女性通常只问候致意，只有女性主动伸手时，男性才可轻握对方的手。我们常说的青出于蓝这个成语出自荀子的《劝学》比喻学生胜过老师，后人胜过前人。星期四为了缓解电力紧张的压力，国家发展和改革委员会决定自月日起上调工商业、农业用电价格。日前，法国和荷兰先后就是否批准《欧盟宪法条约》举行全民公投，由于反对票过半，而且未获通过。诗歌之所以吸引人，一个很大的原因就是它营造的意境和包含的意韵是其他艺术形式所无法比拟的。人生就是这样，没有人为你等待，没有机会为你停留，只有与时间赛跑，你才有可能会赢。我觉得这篇文章已经很不错了，但还存在一些缺点，只有好好修改修改，并把内容充实一下，那就更好了。在一个人需要帮助的时候，你助他一臂之力，那是给他力量。但是，如果给了他太多的帮助，那你就是在削弱他的力量。我很喜欢林肯说的一句话：如果一个目的是正当而必须做的，则达到这个目的的必要手段也是正当而必须采取的。这条变更线位于太平洋中的度经线上，是地球上今天和昨天的分界线，因此被称为国际日期变更线。一个人有了远大的理想，就算是在最艰苦的时候，也会感到幸福。学问包括两层意思：一是学，二是问，即使是知识渊博的人也离不开问。如果把巴黎圣母院作为古老巴黎的象征，所以矗立在塞纳河左岸的埃菲尔铁塔，便是现代巴黎的标志。任何时候都不要认为你什么都懂，不管别人怎样称赞你，你时时刻刻都要有勇气对自己说，我是个门外汉。如果说性格决定命运，那么我愿意接受命运的挑战。不要因为问题小就忽视它，于是很容易导致严重后果。今年香港的元宵节，并未因气温的骤降而冷清，游人们纷纷穿上冬装前来赏灯。假如你希望人们乐于和你相处，那你就要保持快乐的心情。天征服新高级语法为了防止假票流通，组委会决定购票者最早在比赛开始前两个星期才能拿到票。在这个世界上，取得成功的人是那些努力寻找他们想要的机会的人，如果找不到机会，他们就去创造机会。我认为，即使个税改革不在今年推出，也必然会在近两年内推出，我国的税收管理将朝着更科学、更公平的方向不断完善。现在有很多人为了享受丰厚的积分回馈办理了许多信用卡和商户积分卡。他事先没有充分调查研究，也没有征询别人的意见，至于决策失误，给公司造成了损失。他不顾自己有心脏病，过度操劳，甚至有一回因连续工作小时而昏厥。持之以恒，必有成就，倘若这山望着那山高，那就会一事无成。由于长期与汉族交往，白族语言中有大量汉语词汇，汉文很早就为白族人习用。犯了错误，首先要反思自己，不要总是抱怨别人做得不好，否则你就永远也不可能进步。一杯清水会因滴入一滴污水而变得污浊，一杯污水却不会因一滴清水的存在而变清澈。人若是太幸运，则不知天高地厚，也不知自己的能力究竟有多少；若是太不幸，则会终生默默无名。《敕勒歌》是一首只有个字的北朝民歌，所以它有着极大的艺术感染力。静山、平川、苍天、茫野，加上清风掠过时所现之牛羊，动静结合，描绘了北国草原的富饶和壮丽。多年前，郑和率船队七下西洋，历时年，途经亚非多个国家和地区，开创了中国航海史上的新纪元。有时候，人们往往因为害怕失败而不敢去尝试，但这应当改变，因为即使失败了，只要正视失败，就有成功的机会。每一个人都应该了解一些面对挫折的心理学方法，并适时地应用一下，为了不断提高自己的挫折承受能力。无论年龄、性别、信仰、经济地位或种族有多么不同，有一件东西是所有人都有的，那就是每个人在内心深处都相信，我们比普通人要强。星期四只有真正了解自己的长处和短处，避己所短，扬己所长，才能对自己的人生坐标进行准确定位。知己知彼，百战不殆意思是说了解敌我双方十分重要，只要把双方情况了解透彻，打起仗来就不会有危险。光芒四射的太阳，表面看去显得平静而安详，但实际上太阳局部的活动十分频繁，有时还相当剧烈。一定要把你的生活安排得井井有条，不论事情看上去那么微不足道，因为从生活中我们可以看出一个人的性格，并能判断他适合什么工作。青岛港是中国重要的国际贸易口岸，与世界多个国家和地区的多个港口都有贸易往来。随着经济发展水平的提高，越来越多的私家车进入普通家庭，随之而来的问题就是汽车尾气污染日益严重，从长远来看，整个社会都会因为付出昂贵的代价。能意识到每个人都有其脆弱的一面，从而待人温和宽容，是很多优秀的人的相同品质。这也就是以待己之心待人。大凡成功的投资者，都是戒骄戒躁的高手，他们每逢大事都能保持冷静，善于控制自己的情绪，以稳健又不失迅速的行动追求赢利。天征服新高级语法答案与分析连词使用错误。不管后边应该列举多种条件的假设，只有一种条件时不能用。可以改为尽管大家强烈反对，但是他仍然坚持。复句的逻辑关系错误。前半句应该表示原因，后半句是结果，应改为所以因此太阳能发电被誉为是理想的能源。连词搭配不当。既然不能和所以连用，应改为那么你不妨当众说明。复句与单句混淆。由于表示因果关系，两个分句之间不能用介词为连接。应改为由于计算机技术的普及，学校开展了多媒体教学或计算机技术的普及，为学校开展多媒体教学提供了良好的条件。连词位置错误。只有一个主语时，如果应放在主语的后边。改为人们如果连续看上四五个小时的电视节目，就会。连词搭配错误。由于不能和而且搭配，应该用因而所以。改为由于反对票过半，因而未获通过。连词搭配错误。应该是只要就所以改为只要好好修改修改，那就更好了。连词搭配错误。如果不能和所以连用，应改为如果把作为古老巴黎的象征，那么便是现代巴黎的标志。否定与连词的逻辑错误。可以改为因为问题小就忽视它，这很容易导致严重后果或不要因为问题小就忽视它，否则很容易导致严重后果。连词的位置错误。句子中只有一个主语时，即使应放在主语后。应改为个税改革即使不在今年推出，也必然会在近两年内推出。连词使用错误。至于表示进一步的另一方面的情况，以至于以致可以表示因果关系。应改为以至于决策失误或以致决策失误。连词使用错误。前半句说的是字数少，后半句意思是有很大的感染力，前后是转折关系，不能用所以应改为但是正确的说法是有个字的北朝民歌，但是它却有着极大的艺术感染力。为了目的应该用在前半句，后半句表示行动。反过来，后半句表示目的时应该用为的是是为了以以便于。所以可以改为为了不断提高自己的挫折承受能力，每一个人都应该或每一个人都应该并适时地应用一下，以不断提高自己的挫折承受能力。无论表示让步条件，应该后接多种条件，常用问句形式。所以可以改为不论事情看上去多么微不足道或即使事情看上去那么微不足道。因为后边缺失了原因，可以改为整个社会都会因为这些问题而付出昂贵的代价或整个社会都会因此而付出昂贵的代价。句子成分残缺并列缺省搭配不当星期五今天老师主要通过板书的方式来讲解，请你认真看学习要点跟着我的思路总结，这最后一天的学习一定会对你有所裨益。课前预习参考知识点测试找出有错误的一部分。在他的心目中，他从来不认为李真是个有思想、有主见，他一直把她当作己的附属物，而李真对此也早已习惯了。炎黄子孙世界多个国家和地区，他们以自己的勤劳智慧赢得了世界人民的尊敬，也融入了当地的社会生活，但是他们许多人还保留着中华民族传统的风俗习惯。刚来中国的我对一切都还不适应，一下子瘦了很多，房东大妈常常请我到她家里吃饭，还专门做一些我吃得惯的菜，她的善良与热心深受感动。我在炎炎烈日下等了他半个多钟头，才踱着方步走过来，脸上没有一丝的歉意，我强压住心里的怒气把情况向他报告了一遍。女人不听我的解释，气急败坏地拿起包和推车里的要儿，转身就往门外走去。而身为保安的我，只能遵守规定。传统观点认为，物种的消失并非真正的自然选择，更多的是砍伐森林、过度捕猎、工业污染及其全球气候变暖的结果，这一观点是不全面的。学习要点一、句子成分残缺一汉语的句子结构基本结构：主谓宾定状补、定如：我喜欢中国。主谓宾来中国两年多的我已经深深地喜欢上了可爱的中国。定状状〈补定介宾短语介宾语形：他对这件事很满意。介宾形介宾语动：我跟明友见面了。介宾离合动她的适使我感动。介宾动他跟女朋友结婚了。介宾不及物动二句子结构错误的常见形式句式错误的几个常见考点考点语序不当：汉语的顺序是主一谓宾，考题中常有根据学生母语影响而设置的语序问题。还有些句子尤其是比较长的句子，使考生分不清修饰语和中心语，造成位置颠倒。另外，考题中常见的错误还有词语的前后顺序排列不当、多层修饰语语序不当、定语状语混淆、关联词位置不当。如：张艺谋导演的电影对许多喜爱中国文化的外国人并不陌生。宾语主语谓主语和宾语颠倒。应改为：许多喜爱中国文化的外国人对张艺谋导演的电影并不陌生。秋天的北京是一年中最美丽的季节。定语和主语颠倒。主定谓宾语广大青年表现出无比的进行改革的热情。定语的顺序颠倒。主谓宾语为了发挥自己的充分才能，他毅然决定回国，参加中国的太空开发研究。定语状语混淆。故宫博物院展出了几千年前的刚出土的文物。多层修饰语语序不当华南农业大学兽医学院使用并研制了禽流感灭活油乳剂疫苗，在实验室检测中，免疫有效率可达。词语的前后顺序排列不当，应将使用和研制调换位置。他如果不当面向我们解释清楚，那么我们只能诉诸法律。主主关联词的位置不当。句子成分搭配不当：在考题中常见的错误有主谓、动宾或主宾搭配不当，附加成分和中心语搭配不当及关联词搭配不当等。这种错误主要是由并列关系引起的，我们会在后边的并列搭配部分详细讲解，这里先看几个例句。如：她那优美的舞姿、动听的歌声还回响在我的耳边。配不当，舞姿现在我的脑海中李校长工作很忙，常常要接待许多学生家长的来访和来信。动宾搭配不当，深秋的岳麓山，是人们欣赏麓山红叶、登高远眺的好时候。主宾搭配不当，可将时候改为地方或麓山对调。同学们就学校的教育课程改革交换了广泛的意见。和中心语搭配不当，并不是应改为广泛地交换了即使试验一直没有成功，但他一点儿也不气馁，继续坚持研究。虽然关联词搭配不当，将用词不当：在句子语序混乱和搭配不当的病句中，最根本的错误原因是词语用法的错误，可以说词语问题还是很关键的。考题中常见的错误包括汉语的习惯搭配和用词不当，即词性、词义、词的肯定与否定、词的感情色彩使用不当等。如：她的画简洁明快，跳动着青春的气息，一直都是同学们所喜闻乐见的。画喜爱日本的核泄漏事件充分展示了核发电的致命缺点。感几年来，他无时无刻不忘搜集、整理民歌，积累了大量的资料。我们严肃地研究了职工们的建议，又虚心地征求了专家们的意见。句子成分重复多余的几个常见考点考点中心词多余重复：句子结构完整，句意清晰，但使用了不必要的词语作句子的成分。考题中常见的错误有主、谓、宾等中心词重复，导致结构混乱。在读题时一定要先抓住句子的主干。如：要想根除田野里的杂草，最好的方法措施就是在上面种庄稼。上海文艺出版社出版的《生存》作者是一位蛰居海外二十多年的加拿大籍华裔作者之手。同学们正在努力复习，迎接下个月的汉语水平考试到来。考点连词、修饰语多余重复：有些词语意思接近，或者两个词语的意思有包含关系，就不能一起使用，在考题中常有一些利用学生对生词的理解不足而设置的画蛇添足类题目，这种错误大多出现在定语、状语、补语部分。另外关联词的重复现象也可归为此类。如：作文写好以后，我们要学会把不正确的错别字改正过来。他看着手机里的这个短信不禁忍不住笑出声来。状语重复。不禁和忍不住语义重复，去掉一个。同学们把教室打扫得干干净净得一尘不染。补语重复，得干干净净和得一尘不染去掉一个。在老师的鼓励下，使我信心倍增。在下和使都表示条件原因，两者必须去掉一个。无论如何天气怎样变化多端，天池总是一片沉静，渺渺湖水，清澈如镜。连词无论如何表示各种情况和条件，后边不需要再加其他条件，它和怎样重复。句式杂糅即把多个句子混合为一句话来表达，造成语意堆砌混乱。这种题常见的错误包括复句简化成单句表达、逻辑混乱、范围不清等问题。另外还有的错误是属种概念分类问题。如：他是多少个死难者中幸免的一个。两句杂糅在一起，逻辑混乱。幸免是没有死，不能说是死难中。应改为：多少人死难了，他是幸免的一个。考场是设在一间古色古香的大厅里举行的。两句拼凑杂糅在一起。考试就是在这儿他们俩是在地下通道结识的，共同的爱好使他们决定一起合作成功。后来终于获得了两句拼凑杂糅在一起，可以去掉成功或改为两句话。燕子、啄木鸟和青蛙等益鸟都专吃害虫，是人类的好朋友。分类错误，青蛙不是鸟类。句子成分残缺的几个常见考点考点宾语残缺：有时候因为宾语的前面有很长的定语，很容易造成中心词缺省，即宾语残缺。测试题。应为他从来不认为李真是个有思想、有主见。的人考点介宾短语残缺：如果介宾短语残缺，会导致主谓语搭配意思改变或意思表达不清。如：他发了大财，北京最大的饭店请我们吃饭。主谓，在谓介词在缺省后主语不清，应该是他请我们吃饭而不是饭店请我们吃饭。测试题。应为她的善良与热心深受感动。介宾短语残缺，表达不清。使我考点谓语残缺：汉语中除了主谓谓语句宾语提前的情况以外，主语和宾语中间必须有动词或介词，不能出现主语宾语的结构，否则就是谓语残缺。如：上诲一座很繁华的城市。测试题。应为炎黄子孙世界多个国家和地区。考点主语残缺：一般出现主语残缺的原因是，句子叙述中出现几个主语，在换话题时忘了换主语，结果导致意思表达错误。如：我把拾到的钱包交给他，见到失而复得的钱包，竟感动得流下了眼泪，不住地说着谢谢、谢谢。动词见到、感动和说的主语显然不是我而是他。所以必须转换主语，不可缺省。测试题。应为我在炎炎烈日下等了他半个多钟头，才踱着方步走过来。动词走的主语应该是他而不是我。二、并列缺省，搭配不当汉语中常用和与以及并且而且又等连接并列的部分。并列成分常因搭配不当而造成缺省，常见的形式有：动宾语宾语看动宾语和动宾语是否搭配正确。如：我来中国学习汉语和中国文化。多看书可以丰富知识和写作水平。。应为气急败坏地拿起包和推车里的婴儿。包可以用动词拿起婴儿不可以。应分别用动词拿和抱起推着。介宾语和宾语一个介词带两个宾语时要注意搭配是否正确。如：我对中国文化和中国人都很感兴趣。每位家长对于孩子以及孩子的教育都十分关注。介宾语动、动介宾短语后接两个动词时要注意搭配是否正确。如：我们是多年的朋友，我遇到什么事都喜欢和他聊聊天、征求意见。主语主语谓语动：句子有两个主语时，要注意它们是否都和谓语搭配正确。如：经过半年的学习，我的汉语水平和发音都越来越好了。可以说发音好但不能说水平好。经过半年的学习，我的汉语水平越来越高，而且发音也越来越好了。除上述几种并列搭配不当以外，还要注意并列的几项是否为并列关系。如：来中国以后我游览过很多地方，如西安、上海、杭州、颐和园。城市景点城市和一个景点不能并列，可以说西安、上海、杭州，还去过颐和园。测试题。应为更多的是砍伐森林、过度捕猎、工业污染及其全球气候变暖的结果。代词其代替前面说过的内容，全球气候变暖是一个独立的原因，所以应去掉其。天征服新高级语法新仿真试题请选出有语病的一项。请你根据今天学过的内容进行自测，然后对照答案画出句子的主干，或找到试题中的关键词。孩子做错了事，总是会担心父母责备。这个月公司的业绩是今年以来业绩中最好的一个月。枸杞具有降低血糖等作用，是一种名贵的药材和滋补品。这个年龄段的孩子逆反心理很强，你要注意教育的方式方法。许多取得伟大成就的人，都具有刻苦勤奋的精神。为了躲避天敌的追杀，很多动物都具有非常强的伪装能力。跳绳是一项很好的运动，能有效训练人们的耐力和协调力的提高。冬季南北温差较大，夏季普遍高温，是中国气温分布的特点。孙中山铜像总高度为米，寓意孙中山先生的诞辰月日。这本杂志的读者对象，主要是面向来中国的外国留学生及其他汉语爱好者。无论在什么时代，一个杰出的领导者都必定是一个高明的授权人。园林建筑是指建造在园林和城市绿化地段内供人们游憩或观赏用的建筑物。不会在失败中总结经验教训的人，其通向成功的道路是遥远的。胡思乱想有助于消除工作、生活中的紧张疲劳与放松身心的作用。噪声虽然有害，但可以采取措施消除或减轻它的危害。一提起绿色食品，不少人误以为只是蔬菜水果之类，其实它的涵义是多方面的。他成立了自己的家庭，过着忙碌而充实的生活。这个地区的粮食总产量，除了供给本地外，还运送给其他地区。长时间或大音量地听音乐，不仅会使听力下降，甚至还会导致噪声性耳聋。踢毽子是中国民间体育游戏，有助于培养人的灵敏性和协调性，有助于身体的全面发展。立冬过后，冷空气就会不期而至，形成大风降温或雨雪天气。一句简单的赞美能给别人带来很大的快乐。你不努力学习，那怎么可能有好的成绩是可想而知的。即使是婴儿也能分辨出友好和不友好的伙伴，并且知道该和谁一起玩。星期五网络传播极大地开阔了人们的视野，丰富了人们的文化生活。我对她很了解，才华横溢，能写一手好文章，是某出版公司的图书策划编辑。幸福不是你成功时听到的喝彩有多么热烈，而是在失意时有个声音对你说：朋友，别倒下。没有知识和技能你将无法生存，而知识和技能的获得要不断地学习，学习，再学习。有相当一部分人以收入多少作为选择职业的标准。很多父母在教育孩子时往往都有自己的主张，而且都认为他们的主张非常有道理。调查显示，多数女性喜欢有责任心、成熟、认真、幽默的男性最受女性欢迎。有时候，我们总是责怪别人的态度太冷漠、自己的运气太不好，却不知你是对方一面最好的镜子。钓鱼是一件很讲究耐心的事，如果缺乏平和的心态，你就无法让鱼上钩。窗花是民间剪纸中最为普及的种类，人们在春节期间贴窗花，以此达到装点环境、渲染气氛。家庭、朋友和一份令人愉快的工作为你带来的幸福感，要远远超过金钱带来的幸福感。她因为宿舍中的人际关系紧张而苦恼。她希望改变这种状况，但又不知从何做起。如果一个人不能把他所掌握的知识当做创新的源泉，那么他对社会的贡献将会十分有限。早在一个多世纪以前的小说里，人类就开始在火星上散步了，然而直到今天，这还只是个设想。今天，我们去了北京郊区的地方，游览了许多著名的景点，如十三陵、青龙峡、黑龙潭等。由于绿色和平组织等非政府环保组织的不懈努力，国内公众对转基因作物普遍持怀疑态度。转基因作物对环境和人类的影响还有待进一步研究。长时间地看电视会对眼睛产生影响，很多人因为看电视而戴上了眼镜。电视使我们花去了很多可以用来看书、学习的时间，那些特别喜欢看电视的孩子，会对学习失去兴趣，导致学习成绩下降。天气的变化，直接影响着动物的生活，往往能及时察觉到天气的变化，并预先做好相应的准备。十二生肖是中华民俗文化中富有鲜明特色的一个组成部分，生肖的说法起源于何时，现在已经难以考查清楚了。多读好书，就像和充满智慧的人聊天一样，可以丰富和提高我们的知识。凡事都有两面性，就如同出门，如果向左走是死胡同，向右走也许就能走出阳光大道。利用电视学汉字，在看画面、听声音的同时，还可以看字幕。这样既不增加学生负担，又能提高他们识字的兴趣。一个人如果长期在一个相对不变的环境中循环往复地生活，没有新信息激发他去思考、去比较，就很容易思维僵化，更难有预测未来的能力。电视带给我们知识和娱乐，但同时也带来了一定的危害，重要的是我们怎样充分利用电视，怎样来看电视。电视带给我们许多快乐，使我们学到了很多知识，丰富了我们的文化生活，但电视也给我们带来了很多坏处。最理想的情况是能找到一份既让人喜欢又有较多收入的职业。可惜的是，这种情况在生活中并不能经常遇到。这所大学在澳大利亚排名第七，以校风开放著称和专栏作家很多，不仅受全国各地学生的欢迎，还吸引了世界上多个国家的学生前来求学。在参加个人全能比赛的运动员中，以杨威为首的前名选手进入了全运会资格。李小鹏、杨威等奥运会冠军是全场的焦点，表现出了很高的竞技水准。按照饮食特点分，中国主要有四大菜系，即川菜、鲁菜、淮菜和粤菜。当然，其中最有名的，还是大家熟悉的川菜。我本以为自己的性子已经够急了，没想到在时间观念上，和我的老板也出现了沟通上的误差。中国一直推崇以和为贵，而真正的和就是在承认不同声音、不同观点的前提下，对于他人的一种宽容、一种吸纳。其实这就是所谓的君子之道。星期五春节联欢晚会，不仅仅是简简单单的一台文艺演出，它折射出了改革开放以来中国社会深刻而巨大的变革。战斗机是一种主要用于与其他飞机进行作战的军用飞机，具有体积小、飞行速度快、机动性强等特点。专家对肝移植手术的方法进行了改进，大大减轻了患者麻醉的持续时间和血液供应的负担，患者的术后存活率为到处于世界领先水平。老医生虽然经验丰富，但是他看病时漫不经心、与己无关的态度，让病人本来就因身体疼痛而糟糕的心情雪上加霜。天征服新高级语法答案与分析句子成分重复造成搭配不当。业绩是一个月显然是错的。可以改为这个月是公司今年以来业绩中最好的一个月或这个月公司的业绩是今年以来最好的。句子成分多余造成中心词混乱。训练人们的提高宾语中心词不能是提高应去掉。应改为能有效训练人们的耐力和协调力。错误的原因是语义重复造成句子成分的混乱。面向就表示对象的范围，和对象重复了。可以改为对象，主要是来中国的外国留学生及其他汉语爱好者或这本杂志主要是面向来中国的外国留学生及其他汉语爱好者。错误的原因同第题。有助于表示对有帮助有作用所以不能和作用一起使用。应改为有助于消除工作、生活中的紧张疲劳与放松身心或有消除工作、生活中的紧张疲劳与放松身心的作用。主语的中心词混乱。应改为这个地区的粮食，除了供给本地外，还运送给其他地区或这个地区的粮食总产量很高，除了供给本地外，还运送给其他地区。错误的原因是两个句子合在一起表达造成语义混乱。可以改为你不努力学习，那怎么可能有好的成绩呢这是可想而知的。主语缺省，在转换话题时一定要注意前后的主语是否一致，如果不一样，一定要在下一句话前加上另外的主语。应改为我对她很了解，她才华横溢，能写一手好文章。错误的原因同第题。应改为多数女性喜欢有责任心、成熟、认真、幽默的男性，这样的男性最受女性欢迎。达到的宾语中心词缺省。应改成以此达到装点环境、渲染气氛的效果或以此装点环境、渲染气氛。宾语的中心词重复。郊区就是地方所以不必重复，应改为我们去了北京郊区。主语缺省。应改为动物往往能及时察觉到天气的变化。并列搭配不当。不能说提高一知识。可改为可以丰富我们的知识或可以提高我们的知识水平。天征服新高级语法周末总结训练三仿真试题自测第题：请选出有语病的一项。题，分钟有人主张接受，有人反对，他同意这种主张。传道授业解惑的教师，被誉为人类灵魂的工程师。真正的快乐是内在的，它只有在人类的心灵里才能发现。彗星的体积非常庞大，在太阳系里没有任何一个天体可以和它相比。海葵的外表很像植物，但它其实是动物。为防止失窃，公司设计了严密的保安系统。麻雀的翅膀不耐远飞，它的活动范围在至千米以内。如果用橡皮在玻璃上擦，那发出的声音就和金龟子的发音一样了。人们相信一些常见的梦包含着特别的意义。我们的学校要争取各种机会培养在职人员的业务水平。自我国加入之后，诚信已成为全社会关注的热点话题。这次我没考好，但我并没有灰心丧气，而是总结教训，继续努力。去上海的中外游客，大都要到城隍庙走走看看。他成功的秘诀除了聪明、勤奋之外，还有持之以恒也是他的秘诀之一。由于厂家对产品的设计和生产精益求精，因而产品销路越来越好。遇到挫折或不幸，与其伤心大哭，倒不如把烦恼暂时放一旁。只要有一点希望，我们就要千方百计地去争取。周末总结训练三这样做不但不能解决问题，然而会增加矛盾。我们得再想想别的办法。森林不但能给人们带来经济效益，而且还能带来巨大的社会效益和生态效益。一个人只有时刻保持幸福快乐的感觉，才会使自己更加热爱生命、热爱生活。这项工作的难度远远超出了我们的想象。一个人之所以快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。小时候，爸爸常常带我去海边散步，一边走路一边给我讲故事。我非常喜欢写日记，保持写日记已经年了，一本本厚厚的日记是我宝贵的财富。随着时间的流逝，我们突然发现，第一批后世纪年代出生的人已经步入而立之年了。他大学毕业后，曾为自己树立了许多目标，可是几年下来，却一事无成。学习是一种态度。只有谦虚谨慎的人，才能真正学到东西。一些想大展身手的人听了之后产生了既自信又激动的感觉是难以形容的。我们的原则是宁愿在经济上损失一块，也不在信誉上损失一分。往年报考这个学校艺术系的学生非常多，但是今年的报考人数不仅没有增加，反而还减少了。研究发现，当空气相对湿度维持在左右时，无论冬季还是夏季，对人体都非常适宜。研究表明，有午睡习惯的人夜晚的深睡眠时间也会延长，从而保护了次日精神饱满、精力充沛。我宁可晚睡，也不想早起，早起实在太难受了。不管人们获取知识的渠道多么丰富，读书都是人类传递知识最有效的、不可替代的方法。我国新医改方案提出了基本药物制度，基本药物实行统一招标、统一价格、统一配送，尽量降低中间环节。网络传播信息的速度和规模、影响的地域范围以及表现形式等都远远超过以往的大众传媒。天征服新高级语法即使是才华出众者，有时也需要勇于放弃、善于放弃，这样反而更能争取到完美的人生。由于中国得天独厚的自然环境，一些古老的植物物种得以保存，银杉就是其中之一。通常人们认为，一见钟情的婚姻颇有几分冒险，因为恋爱时间短可能使彼此了解不够充分。星期六按理说应该在家好好休息，可是有几个朋友邀我去郊游，我不好意思推迟，只好答应了他们。无论我从事什么职业，气质上总是浸染着很多来自家庭的东西，这是变不了的。人不应该随便猜测和批评别人的想法，同时也不应该轻易动摇自己的意见和信念。城隍庙与上海外滩齐名，它集宗教、饮食、休闲、商业、旅游等为一体，呈现出中国古老的城镇街市风貌。除了拥有广告设计文凭外，我还上过一个与旅游有关的课程，相信这些知识对这份工作能有一定的帮助。家长合格不合格主要看他是不是真正关爱自己的孩子，能不能引导孩子朝着正确的方向发展。当人们进入屋顶较高的房间时，他们的思维会比较自由，更富有创造力，反之，思维会更集中在具体事务和细节上。人仅有理想、信念和目标是不够的，还要懂得付出。没有辛勤汗水的浇，再好的种子再好的理想、信念和目标，也只是海市蜃楼、空中楼阁，永远也成不了现实。其实考试只是鼓励学习的一种手段。如果因为考试，让学生失去了学习的兴趣，那这样的考试也就失去了意义。赛龙舟是中国民间传统的水上体育娱乐项目，已流传了两千多年。赛龙舟多在喜庆节日举行，是多人集体划桨竞赛。人们常说远亲不如近邻邻居就像是住在旁边的好朋友，大家有事多联系、多商量，这样就住得更舒服了。每个人每天呼吸万多次，与环境至少有万升的气体交换，如果空气质量出周末总结训练三现了问题，就会对人类的健康非常大的危害。这些令很多消费者深感权益受损的新型竞争方式是否正当合法，现行的《反不正当竞争法》很难给出明确的答案。努力了之后，在没有取胜希望的情况下放弃或躲避，是聪明的做法。颜色自身是没有重量的，但是有的颜色会使人感觉物体很重，有的颜色会使人感觉物体很轻。许多天才儿童就是在这种急功近利的教育方式下沦为一个毫无作为一事无成的庸人的。据报道，在芬兰，有的中学生每天花一两个小时，单纯为了享受读书的乐趣而读书。听了动员报告后，同学们都下定了决心并订出了本学期的学习计划。联合国把今年世界环境日的主题定为：营造绿色城市，呵护地球家园。一旦孩子有了抵触情绪，在学习中必然不能全身心投入，从而变得善忘，即使刚学过的东西也记不住。正是这样的艰苦环境，磨炼了他的意志，使他从一个天真的孩子阶段成长为一个男子汉。美丽的画面与逼真的音响效果相得益彰，使这部电影达到了很高的艺术水准。别人越是赞美我们，我们越应当自我反省，精益求精，以获得更大的成就。现代城市的发展不应该仅仅关注经济，更应该关注文化内涵和当地的民情民风。奥赛罗悲剧的直接起因是小人的挑唆而致，但细细品味又会发现，他本人轻信、嫉妒而冲动的弱点是灾祸更主要的根源。在学习中，我们所缺乏的，不是聪明的才智，而是刻苦努力的精神。很多人一回家就把门关上，从不主动和邻居聊天，住了三年还不知道邻居姓什么在城市里这样的情况尤其严重。中国古代的历法把一年分成节气，能反映不同月份的气温和雨量变化，农业有利于安排生产。如果一个领导者善于赞赏下属，那么你的下属不会不为你分忧，即使一人干了两个人的活儿也不会有什么怨言。天征服新高级语法为了使我国经济健康、持续地发展，党中央对国民经济的增长率先进行了宏观调控。北方方言包括长江以北地区，长江南岸九江以东镇江以西沿江地带，湖北、云南、湖南西北部等地域，占整个汉语地区的四分之三。尽管金钱可以提高生活质量和生活满意度，但它对日常心情只会产生一些比较小的影响。微笑是一个了不起的表情，无论是你的客户，还是你的朋友，甚或是陌生人，只要看到你的微笑，一般都不会拒绝你。李白被誉为诗仙是中国唐朝的一位伟大诗人。他的诗内容丰富多彩，感情热烈奔放，语言生动优美，深受人们的喜爱。秦皇岛是第届奥运会足球比赛分赛场之一，地处温带季风区的地方，濒临渤海，气候清爽，是理想的避暑胜地。正因为有期待，人们才会拥有积极的人生态度，为了梦想而努力奋斗，使自己的人生变得与众不同。一个人热爱阅读，就会从中得到心灵的安慰，寻找到生活的榜样，相反，不读书、不重修养的人，往往是不幸福、不快乐的人。专家认为，如果岁的后现在在职场上还无法收获满足感，他们会对未来失去信心，并因此害怕承担家庭责任。每个人都有自己的长处，要尽量拿自己的长处和别人的短处竞争，打得过就打，打不过就跑。这句话说得很有道理。扇子的价值除了扇面以外，那就是扇骨了，最常见的当然就是用竹子做的了。扇骨是由湘妃竹制成的扇子，它的收藏价值相对来说是竹扇中最高的。吃完辣椒后，大脑会产生身体受伤的信息，从而促进身体放出一种止痛物质，而这种物质能使人产生精神快感。周末总结训练三答案与分析成分指代不清的错误。这种主张到底是指接受还是反对应该交代清楚。可以改为有人主张接受，有人反对，他同意前一种主张或改为有人主张接受，有人反对，他同意后一种主张。主语错误。改为麻雀不耐远飞，它的活动范围在至千米以内或麻雀的翅膀短，不耐远飞，它的活动范围在至千米以内。动词和宾语搭配错误，应改为提高在职人员的业务水平或培养在职人员的业务能力。成分重复多余错误。固定结构除了之外，还有也不必同时出现。应改为还有持之以恒或持之以恒也是他的秘诀之一。连词搭配错误。不但不反而不能用然而。应改为这样做不但不能解决问题，反而会增加矛盾。用词错误。保持应该表示好的事情或状态继续。应改为保持写日记的良好习惯已经年了或坚持写日记已经年了。错误的原因是两句话杂糅在一起了。应该分开说一些想大展身手的人听了之后产生了既自信又激动的感觉，这种感觉是难以形容的。用词错误。应改为保证了次日精神饱满、精力充沛。用词错误。应改为尽量减少中间环节。用词错误。推迟是指延长期限、时间，应改为我不好意思推辞。前边说了文凭、课程后边用这些知识指代不清。可以改为除了学过广告设计外，我还上过一个与旅游有关的课程，相信这些知识。用词错误。前边有修饰语，后边中心词只用单音节词，不符合汉语的表达习惯。应改为没有辛勤汗水的浇灌。错误的原因是句子成分缺省。介宾短语后不能没有谓语部分。应改为对人类健康的危害就会非常大或就会对人类的健康造成非常大的危害。错误的原因是毫无作为和一事无成语意重复，不能同时作定语。应改为许多天才儿童就是在下沦为一个毫无作为的庸人或许多天才儿童就是在下沦为了一个一事无成的庸人的。周末总结训练三语法点强化训练第题：请根据各部分题目要求完成练习。题，分钟第一部分不是为了批评而批评，而是为了使被批评受到教育，使他以后不要再犯类应为为了使被批评受到教育。者讲解：使受到教育。用者表示的人。似的错误，认识到自己的工作还存在严重的不足。月日晚时，绚丽灿烂的焰火划破了维多利亚港的上空，被称东方应为被称东方之珠的香港。为讲解：被人称为称作是固定用法。之珠的香港变成了名副其实的璀璨明珠，全城同庆祖国生日的到来。他看见我进来，就挪椅子到我旁边，低声说：我知道你姐为什么躲着他了，他们俩以前好过一阵子。大约公元前世纪时，希腊著名的雕刻家阿海山纳使大理石雕成了维纳斯雕像，这一艺术珍品后来流失了，年才被一个农民在挖菜地时发现。应为就那将子到我旁边。讲解：动词后有宾语，又有到、成等结果补语，此时应该用把即就把椅子挪到我旁边。应为希腊著名的雕刻家该大理石用讲解：使表示使动用法，后面不能用表示具体动作的动词。天征服新高级语法任何一项运动的普及与发展，都需要一些超级巨星的推动。足球、篮球因此有超级巨星，是因为他们可以长久地保持较高的出镜率。再次见到她已经是毕业年后，我们都已是孩子的母亲了，她不像以前清应为足球、篮球因此有超级巨星。之所以讲解：和句组成因果复句，用之所以是因为结构。应为她不像以前清纯可人。那样形讲解：比较句的常用结构：不像那样形。纯可人了，而是打扮得有些花枝招展。我以为年不会看到我盼望已久的鹅毛大雪了，还好今天终于下雪了，是雨夹雪，既然这样，也足以让我高兴了。售票员、售货员的工作看似简单，甚实都需要有极好的修养和自制力，哪怕客人对他们的态度如何，他们都要一视同仁、微笑面对。每年的父亲节和母亲节我来说都是十分重大的日子，父母为了把我抚养长大吃了很多苦，而他们也不记得自己的生日了，只好利用这两个节日来尽一点儿孝心了。应为既然这样，也足以让我高兴了。虽然尽管讲解：虽然尽管也组成让步转折复句。意即：虽然只是雨夹雪，我也很高兴。应为哪怕客人对他们的态度如何。无论不论不管无论不论不管都构成无条件复句，用疑问词表示任何条件。如果用哪怕应说哪怕客人对他们的态度不好，他们也要。应为人只好利用这两个节日来尽一点儿孝心了。我讲解：错误原因是话题转换，造成主语缺省。句主语是他们即父母，而句主语是我两句话主语不同，应该表达清楚，不能省略。周末总结训练三语言是一个民族传统文化的体现，更是一个人文化素质的外在表现。学生代表着国家的未来，把中华民族的代应为把中华民族的代表语言应该发扬光大。讲解：能愿动词应该应当放在把的前边。表语言应该发扬光大。第二部分两口子闹矛盾，最忌讳的是向自己的家人诉说。本想让家人为自己讨回公道，各有怨气的两家人凑在一起，不但理没说清，引起一场殴斗。这样的结果，人们是没有到的。但是于是可想而知注意虽然当然理所当然理解虽然否则恍然大悟关注然而反而显而易见预料主要内容：夫妻闹矛盾以后向各自家人诉说，会带来更多麻烦。答案确定：关键在第二个空儿：不但没反而表示发生没想到的情况。所以选择。补充：第一个空儿：应该用转折复句本想然而但是可选择、。第三个空儿：可想而知表示可以通过猜想知道结果或情况。如：他在一年内取得了这么大的进步，可想而知，他付出了多少努力。在这儿和第四个空儿矛盾，所以可以排除。理所当然意思是认为当然如此、没有疑问。如：儿女孝敬父母是理所当然的。在这里也可排除。恍然大悟意思是突然明白。如：听老师讲完，我恍然大悟。也可排除了。显而易见表示很明显，可以从前边的情况可以得出结论。如：老师问同学们有没有做作业时，很多同学低下了头，显而易见，他们都没完成作业。是可选择项。天征服新高级语法中国有句古话：只要功夫深，铁杵磨成针。做什么不怕困难，肯努力，那么什么事都可以做成。总而言之即使如果由此可见不管只要综上所述尽管但是由此可见不论只有了解这个程序，不但可以帮助我们到中国宴席菜点品尝中的节奏，还可以我们做好赴宴的心理做到对宴席过程心中明白请想法考虑体会使准备有数理解把出路有序清楚使准备有力祖父风流倜傥，祖母贤淑美丽，他们两个一个是留洋医师，一个是大家闺秀，才子佳人，成为佳话。如今，转眼年过去，正值他们金婚的大喜日子，重新翻看当年的结婚照片，更我感动。那年对一些要主要内容：从中国的一句古话知道：只要肯努力，什么事都可以做成。答案确定：先看第二个空儿，做什么事有疑问词什么可以排除、。再看最后一个空儿，那么什么事都可以做成表示条件宽松，容易实现。应该用只要。确定答案为。补充：第一个空儿：总而言之和综上所述表示从前边的各种情况得出结论。由此可见表示从这个代指前边的话，或情况得出结论。这里是从中国的一句古话得出结论，用由此可见更合适。主要内容：了解这个程序的好处。答案确定：先看第二个空儿，了解这个程序可以我们做好表示前边的情况带来的变化，应该选、项的使。这里没有动词变化结果所以排除把。再看第一个空儿，帮助我们到的节奏有结果补语到所以项清楚不行。体会到意思是从中感觉到、了解如：我常和中国朋友聊天，从中体会到了很多中国文化。所以可确定答案为。补充：最后一个空儿：对心中有数意思是心里明白具体的情况，知道该做什么。主要内容：介绍年轻时的祖父和祖母的婚姻，现在我看祖父母当年的照片很感动。答案确定：最后一个空儿令人十心理活动即由而使人产生某种感情、心情。补充：第一个空儿和第三个空儿：当年一时用来描述过去事情发生的具体情况。如：当年韩国足球队进入世界杯四强，一时轰动全国，首尔全城彻夜狂欢。第二个空儿，以往娶那时促当年配一时令少年当一生会在我的记忆中，父亲在忙着工作，我能和他在一起的时间很少。说到他对我有什么影响，也说不出太多。但父亲对待工作的认真与执著使我终生受益。总是至于却一向对于则总是如果而往往虽然而中国人的家庭观念很婚姻和家庭是人生中最重要的大事。男女，一过三十还没结婚，父母或亲戚朋友都会积极地帮忙介绍对象。尤其是女孩子，嫁个好老公，在很多人眼里可能比找个好工作更浓尽管如果重要重即使只要严重深不论虽然要紧重不管只要要紧有关专家认为，可以社区服务机构调动社会力量参与家庭护理，来实现社会化的居家养老。这样能解决子女没有时间服侍老才子配佳人意思是有才华的男人和漂亮的女人相配。主要内容：父亲很忙，没时间和我在一起，但是父亲对工作的认真态度对我影响很大。答案确定：先看第三个空儿，对而却则的选择主要看主语的位置，而但主语主语则却以此可以排除、。再看第二个空儿，前边说到我能和他在一起的时间很少后边说说不出太多他对我的影响，应该用至于来说明进一步的、另一方面的情况。主要内容：中国人认为婚姻和家庭最重要，到三十岁应该结婚，特别是女孩，结婚比工作重要。答案确定：关键是第二个空儿：对尽管即使不管不论进行选择时，应该看后边的条件，尽管一种客观情况即使假设的条件不管不论两个或两个以上条件，或者问句形式因此这里可以排除、。即不管不论男人还是女人。这样确定以后可以判断用固定形式不管不论只要就都。由此确定答案为。补充：第一个空儿：形容观念时常说观念很重或观念很强。最后一个空儿：要紧的肯定形式等于重要如：我有要紧的事情找你谈谈。否定形式不要紧等于不严重或没关系。如：他的病不要紧，休息两天就好了。主要内容：专家认为居家养老有很多好处。答案确定：主要是要注意到第一个空儿和第四个空儿的搭配，项通过从而表示用某种方式来达到、实现目的。如：通过改人的矛盾，可解决父母不愿离家养老的矛盾，使这种养老方式更富有人情味，更符合中国的传统道德通过又又所以规定根据也又因为规则通过既又从而准则按照不但而且又原则似乎很多国家都有异味食物，如中国的臭豆腐、韩国的臭酱、印尼的榴莲等，有的人对之躲避不及，有的人趋之若鹜，前者对后者很不心想：人怎么可以吃这么臭味熏天的东西呢但凡爱吃者都会说吃到嘴里的真是且体会感觉不堪回首也赞成想法百思不解却理解滋味妙不可言都了解体会妙不可言说长城和故宫是古城的固定回忆，这些口耳相传或者师徒相承的手艺和把式，是北京千百年来流动的记忆，在我们父辈的心目中，是他们难以忘怀的玩伴和嬉戏主题。如果则甚至还要是就况且却就算都虽然但无论更不管也进学习方法，从而提高学习效率。补充：第二个空儿和第三个空儿搭配，应排除。可以用既又、既也、又又但是又和也不能搭配使用。最后一个空儿：规定表示对事物的方式、数量、质量等方面提出的要求。规则表示共同遵守的规定、法则。准则表示行为、道德的标准、原则。原则表示说话、做事的根本标准。所以只能说道德准则。主要内容：很多国家都有异味食物，有人喜欢，有人不喜欢。答案确定：第一个空儿：有的人躲避不及有的人趋之若鹜表明前后两类人态度不同，应该用却则。可以确定答案为。补充：第二个空儿：理解表示人与人之间相互明白，了解别人的想法、意图。第三个空儿：感觉、想法和体会都不能吃到嘴里所以排除、、。最后一个空儿：妙不可言表示非常好，无法用语言表达出来。不堪回首表示经历很痛苦，不愿意再去回忆。百思不解表示感到很奇怪，怎么都想不明白。可排除、。主要内容：长城和故宫是固定的回忆，千百年来流传下来的手艺和把式是流动的回忆，连我们的父辈也难以忘记。答案确定：第一个空儿后面有说那么只能选择如果即如果说那么表示假设一种观点成立，那么跟它有关的另一观点也成立。如：如果说学习是一个必须不断反复的过程，那么学习语言则更需要反复练习。补充：再从第一个空儿与第二个空儿的搭配来看，应排除、。从第三个空儿和第四个空儿的搭配来看，项况且表示递进关系，不可能与表示转折的却搭配。也应排除。每当我们谈及偶像，是社会名家是影视歌星、体坛明星，有一部分人会满怀崇敬，而绝大多数人持否定态度，甚而地批判。无论都一般不问缘由不管还往往毫不留情不论也通通不明是非虽然但常常毫无同情主要内容：人们对偶像的看法，除了一部分人崇拜偶像以外，大部分人都否定偶像。答案确定：关键是第一个空儿与第二个空儿搭配，应用项不管是还是。从其他空儿都很难进行排除。不过项毫无同情是错误的表达，同情是动词，而毫无名词才是正确的，所以应该说毫无同情心即一点儿同情心也没有。如：她很自私，从来不帮助别人，毫无同情心。第三部分由于面临毕业后求职的困惑从而鼓起前进的勇气女大学生的生活或许充满压力但总能不时看到希望和机会由于面临毕业后求职的困惑女大学生谁面临从而鼓起前进的勇气原因女大学生的生活或许充满压力但是看到希望和机会天征服新高级语法还为青少年提供了健康的业余娱乐场所又提高了经济效益既增加了商场的服务功能西单商场旱冰场的开设连接确认：由于面临困惑，充满压力，但是希望和机会，从而鼓起前进的勇气。还为青少年提供了又提高了经济效益既增加了又还西单商场旱冰场的开设结果怎样连接确认：西单商场旱冰场的开设，既又还出口产品又总是低级产品那么我们不仅不能参加国际竞争如果我们处处依赖引进技术还会处处受制于人其次是气质风度和外貌青年择偶的标准首先是看性格和人品年对北京青年的调查结果显示而地位、海外关系、收入和家庭背景等因素则受到极大的冷落鼓励年轻人阅读更多的文学作品为了纪念童话大师安徒生诞辰周年香港邮政将发行一套四款的安徒生童话儿童邮票出口产品又总是低级产品如果我们那么我们不仅不能还会如果我们那么连接确认：如果我们处处依赖引进技术，出口产品又总是那么我们不仅不能还会其次是首先年的调查结果显示而地位等则受到冷落连接确认：年对北京青年的调查结果显示，青年择偶的标准首先是性格其次是气质而地位等受到冷落。为了纪念安徒生诞辰周年香港邮政将发行安徒生邮票这套邮票同时，香港邮政还希望通过鼓励年轻人周末总结训练三同时，香港邮政还希望通过发行这套邮票还要将该事物与他事物比较我们不论认识什么事物，都必须全面地看否则，就不能比较完全地、正确地认识它不但要看到它的正面，也要看到它的反面和物质生活的基本保证相比结果发现上海文学院社会学研究室的一些学者最近就老年人的生活情况进行了抽样调查老年人的精神生活显得十分空虚和单调住的是一套复式住宅和那套复式住宅相比算是豪宅了我们在北京的时候，住在机场附近后来，在丽都饭店附近又买了一套住宅主要是因为它有一双机能优异的大眼睛你如果看过科教片《保护青蛙》连接确认：为了纪念安徒生香港邮政将发行安徒生邮票。同时，香港邮政还希望通过发行鼓励年轻人阅读我们不论认识什么事物，都必须学会全面地看正面反面不但还否则连接确认：我们不论都必须学会全面地看，不但要正面，也要反面，还要否则，就不能认识它。和物质生活的基本保证相比一些学者进行了抽样调查结果发现老年人的精神生活显得物质生活连接确认：进行了抽样调查，结果发现，和物质生活的相比，老年人的精神生活和那套复式住宅相比算是豪宅了什么一套复式我们在北京的时候，住在后来，在又买了一套住宅连接确认：我们在北京的时候，住在是一套复式住宅，后来在又买了一套，和那套相比算是豪宅了。你如果看过《保护青蛙》一定会天征服新高级语法青蛙之所以能具有这样一套特殊本领一定会为青蛙动作的敏捷、捕食的准确而赞叹不已游戏的过程总能够满足游戏者对成就的渴望哪怕这种成就感只是一瞬间的不管哪一种电脑游戏也足以使人为之痴狂青蛙之所以是因为连接确认：你如果看过《保护青蛙》一定会为青蛙而赞叹不已，青蛙之所以是因为哪怕这种成就感也足以使人不管哪一种电脑游戏总连接确认：不管哪一种电脑游戏，游戏的过程总能够满足对成就的渴望，哪怕这种成就感只是也足以使人第四部分团长先生、各位代表：我代表中国纺织品进出口公司，并我个人的名义，对贵团的来访表示热烈欢迎由于业信函的往来，我们已经相当了解，相当熟悉了，一见面就有一种久别逢之感。可以说我们是老朋友了。我代表公司，并以我个人的名义讲解：以的名义即用的名义，代表。由于业务信函的往来一见面就有一种久别重逢之感讲解：久别重逢的意思是，长时间分别之后又见面。《中华人民共和国香港特别行政区基本法》充分现了中英联合声明精神基本法充分体现了精神讲解：体现即精神、思想、方针、政策等具体表现出来。周末总结训练三和一国两制的构想，考虑到收回国家主权、维护祖国尊严，又考虑到香港实际，维护香港的荣稳定。因此，可以说是一部有国际意义的伟大杰作。我家的早餐一向是由爸爸做的，因为妈妈身体弱，爸爸不忍心让她操劳。爸爸做的早餐营养丰富好吃。有时他给我们做肉粥喝，细细地切上一些肉丝，然后又皮蛋切成小丁，和米一起煮，再撒上一些盐。香喷喷的粥会把我馋醒。他还会自己做三明治。他做的三明治里面有西红柿、生菜、火腿，商店里卖的要好吃多了。既考虑到又考虑到维护香港的繁荣稳定讲解：繁荣即经济、社会、事业等有发展、很兴旺。因此，可以说是一部县有国际意义的伟大杰作。讲解：具有表示有，常和意义、水平、价值、作用、风格、特色等搭配。爸爸做的早餐营养丰富又好吃形形讲解：既形又形结构，省略了既。然后又把皮蛋切成小丁宾，动宾讲解：动词后有结果补语成为作又有两个宾语时，要用把字句。他做的三明治比商店里卖的要好吃多了形讲解：比较句结构：比形多了。第周星期一副词辨析课前预习参考再又还也；才都就；到底究竟毕竟终究终于；曾经已经；正在正在；将要快要就要。知识点测试学习要点新仿真试题上下进出回过起到来上来下来进来出来回来过来起来到来去上去下去进去出去回去过去到去答案：答案：不用地用地单音节副词、大部分双音节副词如：常来、特漂亮、偏要去、刚刚走、曾经去过、时刻想念、早来、完全明白少数双音节副词如：勉强、故意、迅速、特别、非常表示强调时如：勉强地同意、非常地喜欢一般形容词如：多吃、少喝酒、晚下班、正式出版形容词重叠、四字形容词、表示程度的形容词、描述性的形容词如：静静地坐着、很生气地说、兴高采烈地出发、耐心地讲解介词短语如：往前走、为孩子辛苦、比我好比喻性的短语像一样、如一般、似的、好似等如：像孩子一样地笑了、发疯般地叫着数量词如：一把拉住、一眼看到数量词重叠如：一本一本地看、两个两个地数时间名词如：现在进行、刚才走了名词必须含有形容词性，否则不能作状语如：科学地计划、理性地分析、习惯性地点头动词短语如：说说笑笑地走着、一闪一闪地亮着、打扮得漂漂亮亮地参加晚会不需要用的需要用的代词亲属如：我妈妈、你叔叔定语不是代词或后边不是亲属如：小王的妈妈、他的汽车复数代词集体名词人单位如：我们老师、他们公司定语不是复数代词或后边不是集体名词如：他的老师、我们的成绩单音节形容词名词如：白衬衫、新书包定语不是单音节形容词如：红红的脸、雪白的衬衫、很新的书包、热乎乎的饭菜、名副其实的画家定语是动词，常用所动词的如：我所认识的朋友定语是介词短语如：关于经济的书、在桌子上的书定语是说明质地或性质、职业的如：塑料杯子、少数民族、中国地图、汉语老师定语是说明用途的如：学习汉语的方法、装书的箱子限定性量词名词如：一个学生、三件事、两条狗描写性量词的名词如：一屋子的人、一头的汗、一桌子的书天气主已经状副暖和了。谓形说明：第题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分。说明：第题，每段话中有个空儿，请根据语境要求，在四组答案中，选择一组最恰当的答案。说明：第题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在题末括号内按排定顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来先确定正确答案是然后在题末的括号内写上。答案：已经将来答案：答案：说明：第题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分。说明：第题，每段话中有个空儿，请根据语境要求，在四组答案中，选择一组最恰当的答案。天征服新高级语法场的大市场。广阔区别对于合成宽阔分别关于形成辽阔差别对于组成开阔差异至于构成答案确定：第三个空儿：德国企业家来说可排除、即只能是对于来说。再看第四个空儿：合成一般是指通过化学反应成为新物质，如：氢气与氧气合成水。组成是指由个体、各部分形成一个整体。所以可以排除应说由许多不同的小市场组成的大市场。补充：第一个空儿：幅员辽阔指国家或地区土地面积大。广阔指面积大，而且很宽，可以修饰具体面积，如：北海公园湖面广阔，在那儿可以尽情地划船。也可以表示抽象含义，如：中国市场前景广阔。宽阔指又宽又大，如：宽阔的马路、宽阔的肩膀。所指范围比广阔小。开阔指开放而又大，常形容想法、见识多，也可用作动词，如：多读书，可以开阔视野。第二个空儿：分别用作动词时指分开、离别用作副词时相当于各自。如：这周末我约两个朋友分别来我家玩儿，一个上午来，另一个晚上来。差别和差异只作名词，都表示不同的意思。差别在书面语和口语中都用，差异一般只用于书面语。如：中国南方和北方的气候、风俗习惯等差别很大，人们的性格也有些差别差异。区别也表示不同，但更强调具体不一样的地方，用作名词和动词，如：这两件衣服价格相差这么多，你能区别出来哪件更好吗无锡是风光秀丽的湖滨城市，江、河、湖、泉、山、洞于一体。首届太湖博览会对无锡发展了明显的作用，无锡经济和社会发展了一个综合性平台。融达到给提出集起到为提供主要内容：介绍无锡，以及博览会给无锡带来的好处。答案确定：第三个和第四个空儿一起看：给提出的宾语一般是问题、条件、建议、意见等，为提供的宾语应该是好的方面，即为提供方便、条件等表示对有好处。项对提到即对说明：第题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在题末括号内按排定顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来先确定正确答案是然后在题末的括号内写上。说明：第题，每段文章中都有若干空格，请根据文章内容，在空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。答案：考点形形如：这间教室不但宽敞，而且干净。抽象动抽象动他不但喜欢音乐，而且爱好运动。能愿动能愿动练瑜伽不但可以强身健体，而且还可以陶冶性情。判断动判断动我国不但有悠久的历史、灿烂的文化，答案：是为了为的是如：我来到中国，是为了学好汉语。以以便于书如：我来到中国，以提高汉语水平。如：上课时要认真记笔记，下课以后好复习。答案：主谓谓语句名名动简单的主谓谓语句。如：今天天气很好。主主谓谓由宾语前置而转化出的主谓谓语句。如：他没有找到他的护照。他的护照他没有找到。你听昨天的语法讲座了吗昨天的语法讲座你听了吗说明：第题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分。说明：第题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在题末括号内按排定顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来先确定正确答案是然后在题末的括号内写上。说明：第题，每段文章中都有若干空格，请根据文章内容，在空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。