外研社新课堂系列新词汇突破外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社外研社新课堂系列外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社北京图书在版编目数据新词汇突破级外研社国际汉语研究发展中心编一北京：外语教学与研究出版社，重印外研社新课堂系列新外汉语一词汇一对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号出版人蔡剑峰选题策划李彩霞于辉责任编辑谢丹凌装帧设计姚军出版发行外语教学与研究出版社社址北京市西三环北路号网址印刷北京铭传印刷有限公司开本印张版次年月第版年月第次印刷书号定价元购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱；制售盗版必究举报查实奖励版权保护举报电话：物料号：编写说明外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新专项突破、新词汇以及新汉语水平考试全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。本册《新词汇突破级》是新词汇突破中的一本。新词汇突破是一套词汇手册，共含四本：《新词汇突破级》、《新词汇突破级》、《新词汇突破级》以及《新词汇突破级》。本套手册由具备丰富新教学经验的教师编写，内容涵盖了新大纲中的级词汇。《新词汇突破级》由新级词汇组成，词汇均按音序排列，以方便考生查找。为更加贴近汉语的实际使用情况，一、不的拼音均按实际发音进行标注。本手册在内容和编排上充分考虑到学习者的需求。在内容上，严格按照新级大纲选取收录词汇，可以满足新级考试的备考需要。在体例设计上，为生词加注了汉语拼音、英文翻译、常用词汇搭配及例句，部分生词还列出了其同义词或反义词。其中，常用词汇搭配源于新真题中常出现的考点，便于考生提前熟悉考试；例句尽量不出现超纲词，但为准确说明生词的意义和用法，句子中会出现少量超纲词，不过因都是生活常用词，又配有拼音和英文翻译，所以，不会增加考生的学习难度，考生还可以此扩大自己的词汇量；同义词和反义词也均为常用词语，可帮助考生通过联想记忆来加深对生词的理解。需要特别说明的是，为了突出汉语学习的实用性，现代汉语中不太常用或较为生僻的词性和义项不予收列。本手册采用口袋书的形式，便于携带，可方便读者使用。作为便携式的小词典，本套手册不仅适合参加新的考生进行考前强化训练时使用，也适合对汉语感兴趣的读者随时查阅，可帮助读者迅速掌握日常生活中经常遇到的汉语词汇。在编写过程中，研究生褚秀丽、谈琛、覃春红、宾蓉、张妮、周冠男收集了大量资料，做了很多工作，在此表示诚挚的谢意由于时间仓促，本手册中的缺点和错误在所难免，恳请读者批评指正，以便我们及时修订。外研社国际汉语研究发展中心新词汇突破级哎哟【配】哎哟一声【例】哎哟真疼他哎哟一声，跳了起来。挨【配】挨打，挨骂，挨时间【例】他挨骂了。她坐在那里挨时间。癌症【配】患上癌症，得了癌症【例】他得癌症了。癌症很难治好。爱不释手【例】这本书他爱不释手。同学们对这幅画爱不释手。爱戴【配】深受爱戴【例】他得到战士们的爱戴。王老师深受同学们的爱戴。【同】尊敬新词汇突破级暧昧【配】态度暧昧，关系暧昧【例】他的态度很暧昧。他们俩关系暧昧。安居乐业【例】他向往安居乐业的生活。人民生活幸福，安居乐业。安宁【配】安宁的生活，安宁的世界【例】这地方十分安宁。为了祖国的安宁，他决定从军。安详【配】目光安祥，神态安祥【例】爷爷安详地睡着了。老人的神态很安详。安置【配】房屋安置，安置人员【例】这些灾民得到了安置。她把妹妹安置在一家旅馆。【同】安排新词汇突破级按摩【配】按摩全身，做按摩【例】他在按摩头部。按摩可以使身心得到放松。【扩】按摩师案件【配】法律案件，处理案件【例】这起案件发生在昨天。警察正在处理案件。案例【配】典型案例【例】他在查找相关案例。这个案例给了他很多启示。暗示【配】给他暗示，自我暗示【例】他暗示我这里刚发生了一些事情。老师暗示他离开。昂贵【配】价格昂贵，代价昂贵【例】这件衣服太昂贵了。为了事业，他付出了昂贵的代价。新词汇突破级凹凸【配】凹凸不平【例】这条山路凹凸不平。熬【配】熬粥，熬夜【例】奶奶正在熬粥呢他昨晚熬夜了。奥秘【配】地球的奥秘，自然的奥秘【例】这其中的奥秘，你知道吗弟弟很想知道大自然的奥秘。巴不得【例】他巴不得出去玩呢请她吃饭她巴不得呢巴结【配】巴结老师，巴结领导【例】他为了通过考试而巴结老师。别巴结我，我可帮不了你。扒【配】扒开，扒土【例】他扒下衣服，跳进河里。她扒开草丛。疤【配】一道疤，疤痕，伤疤【例】他的头上有道疤。他的伤好了，可是留下了疤。拔苗助长【例】不要对孩子要求太高，否则只会拔苗助长。企业改革应该循序渐进，不能拔苗助长。把关【配】层层把关，把好关【例】工人们对产品质量层层把关。这次面试由他把关。把手【配】转动把手，门把手【例】他弄坏了门把手。奶奶转动把手，打开门，走进屋里。把戏【配】鬼把戏，耍把戏【例】你这是什么骗人的把戏呀一群小孩儿在看他变把戏。罢工【配】举行罢工【例】工人们已经罢工一天了。听说那里的出租车司机正在举行罢工。霸道【配】横行霸道，霸道样儿【例】他真霸道你别再横行霸道了。掰【配】掰开，掰手腕【例】他掰开了橘子。别再掰你的手指了百分点【配】十个百分点【例】经济增长了三个百分点。税下降了一个百分点。摆脱【配】摆脱困境，摆脱束缚【例】他成功摆脱了敌人。我想帮助你摆脱困境。败坏【配】败坏名誉道德败坏【例】你别做这种败坏名誉的事情。丧失诚信是社会道德败坏的根源。拜访【配】拜访朋友，正式拜访【例】明天我去你家拜访。他想正式拜访你。拜年【配】给您拜年，拜大年【例】新年好，给您拜个年拜年是中国的传统风俗。拜托【配】拜托您【例】小王，这件事就拜托了。我想拜托您一件事儿。颁布【配】颁布法令颁布政策新词汇突破级【例】最近政府颁布了新法令。会议颁布了新章程。颁发【配】颁发法令，颁发奖章【例】校长为同学们颁发了毕业证书。下面由我来为大家颁发奖金。斑纹【配】黑色斑纹，布满斑纹【例】老虎身上有黑色的斑纹。石头上布满了斑纹。版本【配】不同版本，原版本【例】这本书有不同的版本。这套教材有新旧两个版本。半途而废【例】学习不可以半途而废。你如果不继续做下去，不是半途而废吗【反】锲而不舍扮演【配】扮演者，扮演角色【例】公主的扮演者是一个年轻女孩儿。这个角色由他来扮演。伴侣【配】一对伴侣，终身伴侣【例】他俩是一对幸福的伴侣。一对伴侣正在湖边散步。伴随【配】伴随他，伴随着音乐【例】爷爷伴随奶奶走过一生。她伴随着节奏跳起了舞。绑架【配】绑架案，绑架事件【例】他被人绑架了。他们绑架这个小孩儿是为了钱。榜样【配】好榜样，做榜样【例】你是班长，应该做个榜样。她常常帮助别人，是我们的好榜样。磅【配】几磅，过磅新词汇突破级【例】这个东西的重量是六磅。她用磅称了称手里的水果。包庇【配】包庇坏人，包庇罪【例】不要包庇你的朋友他因包庇罪犯而被逮捕了。包袱【配】沉重的包袱，思想包袱【例】这个包袱太重了你应该放下思想包袱，自信地应对考试。包围【配】包围敌人，包围圈【例】他们被敌人包围了。他被欢迎的人群包围了。包装【配】产品包装，包装礼物【例】这件礼物的包装真漂亮。请把东西包装好饱和【配】饱和溶液市场饱和【例】这杯盐水快饱和了。这种商品在市场上已经饱和。饱经沧桑【配】饱经沧桑的老人【例】爷爷是一位饱经沧桑的老人。他的一生饱经沧桑。保管【配】保管资料，保管满意【例】请保管好您的随身物品这是我给你的礼物，保管你满意。保密【配】保密工作，替某人保密【例】这件事的保密工作做得真好，我们都不知道。这件事情请你保密，别告诉别人。保姆【配】请保姆【例】奶奶请了一个保姆。保姆去做饭了。保守【配】保守秘密，思想保守【例】请保守这个秘密。他的思想太保守了。【反】开明保卫【配】保卫祖国，保卫和平【例】这家商场加强了保卫工作。战士们日夜保卫祖国的和平。保养【配】保养身体，保养费【例】她很注重保养自己的皮肤。他正在保养机器。保障【配】保障生命安全，保障生活质量，重要保障【例】国家依法保障公民的权利。安全是生产的保障。保重【配】多保重，保重身体【例】再见，请多保重你要保重身体，别太累了。报仇【配】为某人报仇【例】别忘了向敌人报仇。他发誓为朋友报仇。新词汇突破级【反】报恩报酬【配】提高报酬，报酬太低【例】这份工作的报酬很高。他给你多少报酬【同】薪水，工资报答【配】报答父母【例】我们不能忘了报答父母的养育之恩。他是来报答你的。【反】报复报到【配】新生报到，去学校报到【例】请大家在这里登记报到。你今天去学校报到了吗报复【配】报复社会，报复某人【例】老师警告他不要打击报复别人。他的报复心太强了。【反】报答新词汇突破级报社【配】一家报社【例】我在报社工作。北京有多少家报社报销【配】报销费用【例】车票可以报销。公司能报销出差费用。抱负【配】远大抱负，有抱负【例】他有远大的抱负。她是个有抱负的人。【同】理想抱怨【配】抱怨她，抱怨工作【例】他不停地抱怨这儿的服务不好。你别抱怨了，好不好暴力【配】暴力集团，实施暴力【例】这个暴力集团的出现影响人民的安全。警察正在调查这起暴力事件。暴露【配】暴露想法，暴露身份【例】这件事最终暴露在媒体面前。敌人一不小心暴露了身份。曝光【配】胶卷曝光，曝光丑闻【例】这卷胶卷曝光了，他拍的照片全丢了。这位明星的丑闻被多次曝光。爆发【配】火山爆发，爆发阵阵掌声【例】听说那里有一座火山爆发了。教室里爆发出一阵掌声。爆炸【配】核爆炸，宇宙爆炸【例】附近一家工厂爆炸了。一颗原子弹爆炸了。卑鄙【配】卑鄙的手段，卑鄙小人【例】这种行为太卑鄙了。他是个卑鄙的人。新词汇突破级悲哀【配】神情悲哀，感到悲哀【例】他露出悲哀的眼神。我们为她的行为感到悲哀。【同】悲痛悲惨【配】悲惨世界，悲惨遭遇【例】他们过着悲惨的生活。他挨饿受冻，十分悲惨。北极【配】北极熊，北极圈【例】他想去北极探险。北极熊生活在北极。【反】南极贝壳【配】几个贝壳，美丽的贝壳【例】沙滩上有许多贝壳。他捡了几个贝壳带回家。备份【配】备份文件，软件备份【例】为了避免数据丢失我们需要备份这些文件。这个文件有备份。新词汇突破级备忘录【配】一本备忘录【例】别忘了带备忘录他负责管理会谈备忘录。背叛【配】背叛祖国，背叛朋友【例】他背叛了祖国，背叛了人民。他背叛了我们之间的友情。背诵【配】背诵课文，背诵诗歌【例】这篇课文他背诵完了。妹妹正在背诵古诗。被动【配】被动句，被动地位【例】工作要主动，不要被动。这场比赛他一直处于被动。【反】主动被告【配】被告席，被告人【例】证据表明被告有罪。被告方今天没有出现。【反】原告奔波【配】来回奔波，为生活奔波【例】他奔波于上海和北京之间。她为了工作四处奔波。奔驰【配】在路上奔驰【例】白马奔驰在草原上。汽车在马路上奔驰。本能【配】生存的本能，一种本能【例】哭是婴儿的本能。对面的车奔驰而过，他本能地从窗口缩回了头。本钱【配】做生意的本钱【例】做买卖需要有本钱。健康的身体是学习的本钱。本人【配】本人的东西，本人的观点【例】他知道这件事，你问他本人吧。本人也认为这件事是对的。新词汇突破级本身【配】事情本身【例】生活本身就是丰富多彩的。公司要发挥本身的潜力。本事【配】有本事【例】这个人没什么本事。你不会连这点儿本事都没有吧【同】本领本着【例】我们本着实事求是的精神处理这件事。服务员本着良好的态度为顾客服务。笨拙【配】十分笨拙，笨拙的动作【例】他走路的样子很笨拙。熊笨拙地爬上树。崩溃【配】精神崩溃，彻底崩溃【例】听到这个消息后，他快要崩溃了。这个国家的经济濒临崩溃。甭【配】甭想，甭问【例】你甭问了，他不想说。甭担心，会有办法的。迸发【配】真情迸发，迸发火花【例】观众中迸发出一阵热烈的掌声。爱能使人迸发出强大的动力。蹦【配】蹦起来，蹦蹦跳跳【例】他高兴得蹦了起来。皮球掉在地上，又蹦了起来。逼迫【配】在压力的逼迫下，逼迫某人【例】在环境的逼迫下，他变得坚强了。生活逼迫我们努力工作。鼻涕【配】流鼻涕，擦鼻涕【例】妈妈帮孩子擦鼻涕。她感冒了，流着鼻涕。比方【配】打比方，比方说【例】北京有许多著名的公园，比方颐和园。这只不过是个比方，不一定恰当。比方删除这几个字，是否会更好比喻【配】打比喻，比喻义【例】他的脸像红苹果是个比喻句。诗歌中常用玫瑰花比喻爱情。比重【配】所占比重【例】工业在国家经济中的比重上升了。在我们班，男生占很小的比重。必定【配】必定会来【例】他必定会来参加这次会议。这项任务必定能完成。闭塞【配】道路闭塞，消息闭塞【例】房间通风口闭塞，要马上找人来修理。这个地方的交通很闭塞。你的消息真闭塞。碧玉【配】一块碧玉【例】湖水像碧玉一样绿。他有一块珍贵的碧玉。弊病【配】社会弊病，消除弊病【例】这种方法有很多弊病。政府正想办法消除这些社会弊病。弊端【配】避免弊端，种种弊端【例】这样做可以避免这件事带来的弊端。大家发现了这种方法的种种弊端。臂【配】臂膀，臂力【例】他的臂力很大。运动员的臂膀很结实。边疆【配】保卫边疆，边疆的战士【例】战士们保卫边疆。边疆的人民很热情。边界【配】划定边界，边界地区【例】敌人们越过边界逃跑了。签订这份协议的目的在于解决两国边界问题。边境【配】越过边境，边境贸易【例】两国开展边境贸易。这座山横跨两国边境。边缘【配】大陆边缘，边缘学科【例】他处在崩溃的边缘。他学的是一门边缘学科。编织【配】编织毛衣，编织品【例】工人们在编织毛衣。这个书包是手工编织的。鞭策【配】鞭策自己【例】我们要时刻鞭策自己努力学习。她时刻鞭策自己不要懒惰。贬低【配】贬低别人，随意贬低【例】请你不要贬低别人。任意贬低这部电影的说法都是不客观的。贬义【配】贬义词【例】这个词带有贬义色彩。这种说法是贬义的。【反】褒义扁【配】扁嘴，扁平【例】鸭子的嘴很扁。盒子被压扁了。变故【配】一场变故，发生变故【例】经过这场变故，他更加成熟了。他的家庭遭遇变故了。变迁【配】乡村的变迁，社会变迁【例】经过几十年的变迁，他的家乡变化很大。随着社会的变迁，人们的生活也发生了变化。变质【配】牛奶变质，变质食品【例】这块肉不能吃，变质了。商店不能卖已经变质的食物。便利【配】交通便利，生活便利【例】这里的交通很便利。为了便利群众，政府打算在这里修条铁路。【同】方便便条【配】写便条，一张便条【例】他给你留了一张便条。她正在给老师写便条。便于【配】便于记忆，便于计算【例】这种方法便于记忆。这个包便于携带。遍布【配】遍布全球【例】网络遍布全世界。这座山野草遍布。辨认【配】难以辨认，辨认方向【例】天太黑了，我辨认不出前面的道路。你的字写得不清楚，老师很难辨认。辩护【配】辩护律师，辩护人【例】我是她的辩护律师。谁为他的行为辩护辩解【配】进行辩解【例】你怎么辩解也没有用了。小偷不停地为自己辩解。辩证【配】辩证统一，辩证法【例】请你辩证地看待这个问题。辫子【配】梳辫子，扎辫子【例】她梳着一条辫子。我妹妹的辫子很长。标本【配】制作标本，标本室【例】同学们在观察生物标本。那个蝴蝶标本昨天被他弄丢了。新词汇突破级标记【配】标记日期，英文标记【例】照片上标记着拍照日期。她在本子上做了一个标记。标题【配】文章标题【例】我看不懂课文的标题。别忘了写上标题飙升【配】飙升到，一路飙升【例】这件商品的价格由十五元飙升到三十元。这位明星的人气一路飙升。表决【配】表决权，投票表决【例】为了选出代表，他们正在进行表决。我建议分组进行举手表决。表态【配】拒绝表态，明确表态【例】他拒绝对这个问题表态。她明确表态说，她支持我们。表彰【配】表彰大会，受到表彰【例】校长打算表彰全体同学。他见义勇为的行为受到了表彰。憋【配】憋住，憋气【例】他憋了一肚子话，不愿说出来。打开窗户吧，屋里很憋气。别墅【配】一幢别墅，高级别墅，别墅区【例】他住在别墅里。那边有一个高级别墅区。别致【配】造型别致，样式别致【例】这件毛衣真别致。她戴了一朵别致的小花。别扭【配】闹别扭，觉得别扭【例】他俩正闹别扭呢。这首歌听起来真别扭。濒临【配】濒临灭绝，濒临死亡新词汇突破级【例】这种动物已经濒临灭绝了。这个国家濒临太平洋。冰雹【配】下冰雹【例】冰雹啪啪地落在屋顶上。天气预报今天会下冰雹。并存【配】希望与困难并存【例】这是一个机遇与挑战并存的时代。信心与希望是并存的。并非【配】并非如此，并非这样【例】事情并非你想的那样。并非我不喜欢这件衣服，是它实在太贵了。并列【配】并列第一【例】他们并列坐在桌子后面。在这次比赛中，英国队与法国队并列第二。拨打【配】拨打电话，拨打手机新词汇突破级【例】您拨打的电话已关机。请您拨打这个电话号码。波浪【配】波浪线，层层波浪【例】这两个数字中间有一个波浪线。层层波浪击打着岩石。波涛汹涌【配】波涛汹涌的大海【例】海面上波涛汹涌。他表面平静，内心却波涛汹涌。剥削【配】剥削人民，剥削阶级【例】在旧社会，农民处于被剥削的地位。这个老板残酷地剥削员工。播放【配】播放歌曲，播放音乐【例】音乐开始播放了。他们正在播放电影。播种【配】播种土豆新词汇突破级【例】这些种子应该在四月播种。农民们在春天播种玉米。伯母【配】一位伯母【例】今天她的伯母来看她了。他有两位伯母。博大精深【例】这门科学真是博大精深。中国的文化博大精深。博览会【配】世界博览会，举行博览会【例】今年的世界博览会在这个城市召开。她在博览会上发表讲话。搏斗【配】进行搏斗，与他搏斗【例】他在搏斗中受伤了。警察与罪犯进行搏斗。薄弱【配】薄弱环节，意志薄弱【例】这是这个系统中最薄弱的一环。这个国家的防御系统太薄弱了。新词汇突破级不顾【配】不顾一切，不顾别人的感受【例】他不顾河水冰冷，跳了下去。她完全不顾别人的看法，想做就做。不愧【配】真不愧，不愧是【例】她不愧是专家。他成绩优秀，不愧为李老师的学生。不料【例】我正打算走，不料他来了。本子我以为带来了，不料忘在家里了。不像话【配】太不像话【例】你这么做太不像话了。才开学几天你就不想上学了，真不像话。不屑一顾【例】他对我不屑一顾。她对别人的建议不屑一顾。补偿【配】补偿损失，补偿办法新词汇突破级【例】他没有得到任何补偿。我一定会补偿你的损失。补救【配】补救措施，补救方法【例】他们不得不立刻采取补救措施来处理这个问题。请您告诉我们如何补救。补贴【配】补贴生活费，增加补贴【例】学校每个月补贴老师的生活费用。我们除了工资外还有补贴。捕捉【配】捕捉猎物，捕捉笑容【例】猎人正在捕捉猎物。摄影师捕捉到了她的笑容。哺乳【配】哺乳动物，哺乳幼儿【例】兔子是哺乳动物。母猫正给猫仔儿哺乳。不得已【配】迫不得已，万不得已【例】我们也是不得已才告诉他的。不到不得已的时候，千万别把秘密说出来不妨【配】不妨说说，不妨试试【例】你不妨去试一下。咱们不妨问问他，他应该知道。不敢当【配】愧不敢当【例】这么高的荣誉，我可不敢当。您这么盛情款待我，我实在不敢当。不禁【例】听到这个消息，这个孩子不禁流下了眼泪。他不禁爱上她了。不堪【配】不堪入目，不堪回首陈旧不堪【例】额外的生活费用让他不堪重负。这间屋子破旧不堪。不可思议【配】让人不可思议，不可思议的事情【例】他这个人很不可思议。发生这种事真是让人不可思议。不时【例】他不时跑出去看看。天空中不时有飞机飞过。不惜【配】不惜一切，不惜代价【例】他不惜一切代价帮助我们。她不惜花大笔钱为自己建造别墅。不相上下【例】他们的身高不相上下。这两名选手在比赛中一直不相上下。不言而喻【例】他的聪明是不言而喻的。那种美好的感觉真是不言而喻。不由得【配】不由得哭了，不由得你作主【例】冷风吹过来，他不由得哆嗦了一下。他态度十分诚恳，不由得你不信。新词汇突破级不择手段【例】他为了金钱不择手段。她是个不择手段的人。不止【配】不止两个，奋斗不止【例】他比我不止大一岁。生命不息，奋斗不止。布告【配】一张布告，布告天下【例】这张布告贴得太高了。晚上七点在会议室举行研讨会，特此布告。布局【配】房间的布局，布局合理【例】他们正在设计房屋的布局。这个花园布局得很合理。布置【配】布置会场，布置房间【例】他的弟弟正在布置会场。你的房间布置得很好。步伐【配】整齐的步伐，步伐一致新词汇突破级【例】她加快了步伐。战士们迈着坚定的步伐走了过去。部署【配】财政部署，部署军队【例】总司令把军队部署在西边。政府正在研究现代化建设的战略部署工作。部位【配】身体部位，关键部位【例】你知道身体有哪些关键部位吗注意不要碰你受伤的部位。才干【配】有才干，杰出的才干【例】他是一个有才干的人。我们相信他的领导才干。【同】才能财富【配】共有财富，财富中心【例】成功和财富改变了他的性格。自信心是一种宝贵的财富。财务【配】财务制度，财务公司【例】他们遇到一些财务困难。我们公司应该注意财务问题。财政【配】财政管理，财政状况【例】他被任命为财政部长。妹妹在财政部门工作。裁缝【配】一个裁缝，裁缝店【例】他姐姐是个裁缝。那家裁缝店在当地很有名。裁判【配】裁判胜负，裁判员【例】这场比赛由他裁判胜负。他是这场篮球比赛的裁判。裁员【例】这家公司正在裁员。为了缓解公司财政压力，老板决定裁员。采购【配】负责采购，采购员【例】她采购了大量化妆品。他是公司的采购。新词汇突破级采集【配】采集数据【例】为了完成报告，大家到处采集信息。他正在采集数据。采纳【配】采纳建议【例】他的意见被采纳了。我们应该积极采纳别人的建议。彩票【配】买彩票，一张彩票【例】我的彩票中奖了。咱们去买彩票吧参谋【配】参谋人员，请你参谋【例】他在军队里担任作战参谋。让我来给你参谋这事儿吧。参照【配】参照对象，参照标准【例】请参照你们的课本来回答这个问题。我们参照原文做了修改。新词汇突破级残酷【配】残酷无情，残酷的手段【例】他遭受了敌人残酷的迫害。妹妹的死对他来说是一个残酷的打击。【同】残忍残留【配】残留物，残留的食物【例】桌子上还残留着面包屑。残留的碎片散落一地。残忍【配】十分残忍，手段残忍【例】他本性残忍。敌人残忍地杀害了他。【同】残酷灿烂【配】笑容灿烂，灿烂的阳光【例】他笑得很灿烂。今天的阳光真灿烂。仓促【配】很仓促，仓促之间【例】他们仓促地采取了行动。他走得很仓促。新词汇突破级仓库【配】一个仓库，大仓库【例】这个仓库里有很多老鼠。他们把食品放在仓库里。苍白【配】脸色苍白，苍白的皮肤【例】他面色苍白，可能不太舒服。你的脸色有些苍白，生病了吗舱【配】机舱，船舱【例】船舱里有食物，你去拿吧。他迅速走出机舱。操劳【配】日夜操劳，操劳一生【例】别太操劳了，注意身体这件事请多操劳吧。操练【配】操练士兵【例】战士们操练了很长时间。我们在广场上操练。新词汇突破级操纵【配】操纵灵活，操纵机器【例】在这只小船上，由他负责操纵方向。我怀疑他受人操纵。操作【配】操作人员，易于操作【例】这台机器易于操作。老师给了我们许多实际操作的机会。嘈杂【配】人声嘈杂，嘈杂声【例】咱们走吧，这里人声嘈杂。他来到农村，逃避城市的嘈杂。【反】安静草案【配】一个草案，准备草案【例】草案准备好了吗这条法律草案已经通过了。草率【配】办事草率，草率从事【例】你这样做太草率了他草率地做了决定。新词汇突破级侧面【配】侧面头像，侧面打听【例】从侧面看，他很像你。我从侧面打听到了一些消息。【反】正面测量【配】测量温度【例】我们测量了河水的温度。工程师正在测量这座桥的长度。策划【配】策划活动，策划人【例】他们好像在策划一个阴谋。王先生是这部电影的策划。策略【配】战斗策略，产品策略【例】这家公司的价格策略很灵活。处理这个问题应该策略一些。层出不穷【例】我们班好人好事层出不穷。现在的商品种类真是层出不穷。层次【配】不同层次，层次结构【例】他和你的文化层次不同。这本书适合不同层次的学生。【同】条理差距【配】差距很大，存在差距【例】这个国家的贫富差距很大。理想和现实总是存在差距。查获【配】查获毒品【例】警方查获了一批毒品。海关查获了大量走私物品。岔【配】分岔，岔路，把话岔开【例】路在这里分了岔。他有意岔开话题。刹那【配】一刹那，刹那间【例】光一刹那就消失了。刹那间我想到了他。新词汇突破级诧异【配】感到诧异【例】他露出诧异的表情。她的做法让我们很诧异。【同】惊奇柴油【配】柴油机，柴油价格【例】你知道柴油的生产方法吗最近柴油价格不断上涨。搀【配】搀扶，搀着他【例】他们两人互相搀着走了过去。女孩跑过来搀住老人。馋【配】嘴馋，馋人【例】香味馋得我直流口水。一看见漂亮的衣服，她就特别眼馋。缠绕【例】绳子缠绕在箱子上。他一直被思念缠绕着。产业【配】信息产业，产业结构【例】信息产业的发展意义重大。国家正在积极推进产业结构的调整。阐述【配】阐述理论，阐述观点【例】请你阐述一下这一理论。她明确阐述了自己的观点。【同】论述颤抖【配】有点儿颤抖，声音颤抖【例】他感到心在颤抖。因为紧张，她的声音有些颤抖。昌盛【配】繁荣昌盛【例】国家日益昌盛。为了祖国的繁荣昌盛，我们要努力工作。猖狂【例】敌人正在猖狂进攻。这个人太猖狂了。新词汇突破级尝试【配】一次尝试，失败的尝试【例】他尝试着多吃一些。他勇敢地尝试了一下。常年【配】常年刮风，常年干旱【例】今年小麦的产量比常年高。他常年在两地奔波。常务【配】常务委员会，常务委员【例】他是这个协会的一名常务委员。他在学校担任常务副校长。偿还【配】偿还贷款，加倍偿还【例】欠你的钱，我会尽快偿还。他说自己太穷，偿还不起欠银行的钱。场合【配】正式场合，不分场合【例】不管什么场合他总是穿那身衣服。请你注意一下场合，不要乱说话新词汇突破级场面【配】感人的场面，场面隆重【例】当时场面特别感人。这个话剧的场面太壮观了。场所【配】公共场所，居住场所【例】别在公共场所乱扔垃圾。这里是居住场所，请保持安静。敞开【配】敞开窗户，敞开心扉【例】请你把房门敞开。他终于向我们敞开了心扉。畅通【配】畅通无阻，道路畅通【例】这里交通畅通无阻。请保持道路畅通。畅销【配】畅销书【例】这种书包在市场上特别畅销。这部小说畅销海内外。新词汇突破级倡导【配】倡导者，倡导低碳生活【例】他率先倡导素质教育。政府倡导大家乘坐公共交通工具出行。倡议【配】倡议和平，倡议书，响应倡议【例】我们要倡议和平，反对战争。同学们积极地响应学校的倡议，捐赠了大量书籍。钞票【配】数钞票，一张钞票【例】他正在数钞票。我有一张五美元的钞票。超级【配】超级大国，超级明星【例】他是一名超级足球明星。这里有个超级市场。超越【配】超越梦想，超越对手【例】只有超越自己，才能实现梦想。我们要努力超越对手，取得胜利。新词汇突破级嘲笑【配】嘲笑别人【例】请你们别嘲笑他。他没有把他人的嘲笑放在心上。【同】讥笑潮流【配】时代潮流，一股潮流【例】他对时尚潮流很感兴趣。你这样做是违反时代潮流的。潮湿【配】潮湿的天气，土地潮湿【例】今天空气很潮湿。食物在潮湿的环境里容易变质。撤退【配】军队撤退，迅速撤退【例】我们的军队撤退到了河边。敌人正在迅速撤退。撤销【配】撤销合同【例】学校撤销了他的教师资格。这项决定被撤销了。沉淀【配】沉淀物【例】杯子里有一层沉淀物。水比较混浊，沉淀一下再喝。沉闷【配】沉闷的气氛【例】他是一个很沉闷的人，不爱说话。屋里的气氛太沉闷了，出去走走吧沉思【配】静静地沉思【例】他静静地沉思了一个小时。女孩儿陷入了沉思。沉重【配】心情沉重【例】听了这个消息，他的心情很沉重。教室里的气氛有点儿沉重。沉着【配】沉着冷静，很沉着【例】他是个沉着冷静的人。你一定要沉着面对考试。新词汇突破级陈旧【配】陈旧的建筑，样式陈旧【例】这些家具太陈旧了。他的思想很陈旧。陈列【配】陈列展品，陈列物品【例】博物馆里陈列着珍贵的展品。荣誉证书陈列在奖品室里。陈述【配】陈述事实，个人陈述【例】原告正在陈述事实。请你做十分钟的个人陈述。称心如意【配】称心如意的生活【例】他们的生活称心如意。愿你称心如意称号【配】一个称号，荣誉称号【例】她赢得优秀学生的光荣称号。他获得了三个冠军称号。成本【配】增加成本，生产成本新词汇突破级【例】这次投资成本很高。工厂应该降低生产成本。成交【配】买卖成交，顺利成交【例】这笔生意顺利成交了。请问什么价格可以成交成天【配】成天睡觉【例】他家电视成天开着。她成天玩游戏。成效【配】没有成效，成效显著【例】尽管他们很努力，但还是没有成效。这种药物服用后很见成效。成心【配】成心骗人【例】他这么做不是成心的。你这是成心气我成员【配】一名成员，全体成员【例】一些成员反对这项决定。他是学生会的成员。新词汇突破级呈现【配】呈现出，精彩呈现【例】画面上呈现出清晰的图片。我们会为您呈现一场精彩的演出。诚挚【配】诚挚的友谊，诚挚的祝福【例】他向我表达了诚挚的感激。向您献上我们最诚挚的祝福。承办【配】承办案件，承办单位【例】这场晚会是由我们公司承办的。这个项目他终于承办下来了。承包【配】承包工程，承包食堂【例】那个工程已经承包出去了。她承包了我们学校的食堂。承诺【配】承诺不使用暴力，做出承诺【例】两国已经承诺不会使用暴力解决争端。他不想做出任何承诺。新词汇突破级城堡【配】一座城堡，美丽的城堡【例】王子住在一座美丽的城堡里。这座城堡历史悠久。乘务员【配】飞机乘务员，一名乘务员【例】她在飞机上当乘务员。我的弟弟是一名火车乘务员。盛【配】盛饭，盛水【例】我在盛粥，没时间接电话。这个杯子是用来盛水的。惩罚【配】惩罚小偷，惩罚学生【例】老师正在惩罚那个坏学生。如果你再犯错，我就要惩罚你了。澄清【配】澄清事实，澄清的湖水【例】请你澄清一下这件事。透过澄清的湖水，我看到了许多鱼。橙【配】橙子，橙色【例】农民正在摘橙子。我喜欢橙色的衣服。秤【配】一杆秤，秤砣【例】我的秤很精准。他有个体重秤。吃苦【配】学会吃苦，吃苦耐劳【例】他是个能吃苦的孩子。只有不怕吃苦，才能取得好成绩。吃力【配】说话吃力，感到吃力【例】他说话很吃力。走了一段山路后，我感到很吃力。池塘【配】小池塘新词汇突破级【例】这个池塘的水很脏。小池塘里有许多荷花。迟缓【配】动作迟缓，进展迟缓【例】他动作迟缓。这个项目进展迟缓。迟疑【配】迟疑不决【例】别迟疑了，快走吧。她没有迟疑，马上答应了。持久【配】持久和平，旷日持久【例】我们希望世界持久和平。这种药的效果很持久。赤道【配】赤道以南【例】这个国家在赤道以南。赤道附近非常热。赤字【配】财政赤字新词汇突破级【例】这个国家财政赤字严重。今年经济出现了预算赤字。冲动【配】创作冲动，一时冲动【例】看着眼前的景色，他一下就有了创作的冲动。她一时冲动，摔了杯子。冲击【配】冲击很大，文化冲击【例】海浪冲击着岩石。这件事情对他冲击很大。冲突【配】发生冲突，激烈冲突【例】双方发生了激烈冲突。边境冲突导致战争的爆发。充当【配】充当内行【例】你来充当我们的导游。充沛【配】雨水充沛，精力充沛【例】今年雨水充沛。运动使他精力充沛。新词汇突破级【同】丰沛充实【配】充实的生活，充实自己【例】他现在的生活很充实。阅读可以充实我们的生活。充足【配】粮食充足，充足的时间【例】仓库里有粮食充足。学生们应该保证充足的睡眠。重叠【配】互相重叠【例】这两个部门的工作有些重叠。历史和文学这两个学科有些内容是重叠的。重阳节【配】重阳节【例】重阳节是中国的传统节日。你知道重阳节有什么习俗吗崇拜【配】崇拜英雄，十分崇拜【例】孩子们从小就崇拜英雄。那个男孩儿十分新词汇突破级崇拜他的父亲。崇高【配】崇高的理想，崇高的敬意【例】教师是一个很崇高的职业。他的理想很崇高。崇敬【配】崇敬某人，值得崇敬【例】她很崇敬她的母亲。我们怀着崇敬的心情，与那位老人道别。抽空【配】抽空外出【例】你抽空来找我吧。抽空来我家吧稠密【配】人口稠密【例】这一片树林枝叶稠密。亚洲是世界上人口稠密的地区。筹备【配】筹备工作，筹备婚礼【例】我们已经完成了会议筹备工作。他在筹备一场婚礼。踌躇【配】踌躇满志踌躇不前【例】到了正式填表的时候，她又开始踌躇了。我们不能踌躇不前，必须马上决定。丑恶【配】十分丑恶，丑恶的嘴脸【例】他露出一副丑恶的嘴脸。这幅画的内容表现了人性丑恶的一面。【同】丑陋出路【配】没有出路，一条出路【例】眼前我们没有出路，只能等待救援。他不知道出路在哪里。出卖【配】出卖机密，出卖朋友【例】他出卖了军事机密他不会出卖朋友。出身【配】平民出身，出身农民【例】他的出身是工人。他出身于农民家庭。出神【配】听得出神【例】他看着水杯出神。她出神地望着窗外。出息【配】有出息，出息多了【例】那个孩子真没出息。现在他出息多了。出洋相【配】出洋相【例】快走，别在这儿出洋相他在朋友面前出了个洋相。初步【配】初步制定，初步计划【例】这只是初步计划。他初步打算过年回家看望父母。处分【配】处分某人，受到处分【例】你再犯错我就要处分你了学校撤销了原先给他的处分。新词汇突破级处境【配】处境危险【例】他的处境很危险。请你考虑一下我们目前的处境。处置【配】处置罪犯，合理处置【例】我们有权依法处置罪犯。我们应该合理处置这些资金。储备【配】储备资源，粮食储备【例】军队储备了大量粮食。我们应该增加自己的知识储备。【同】储存储存【配】储存食物，储存量【例】请把食物储存在冰箱里。仓库里还有少量储存。【同】储备储蓄【配】储蓄银行，在银行储蓄【例】老人把他的储蓄捐给了灾区。他一点一点地储蓄下来，终于还清了欠款。触犯【配】触犯法律【例】他真的触犯了法律吗你的行为触犯了他的尊严。川流不息【配】川流不息的车辆【例】大街上的车辆来来往往，川流不息。广场上人群川流不息。穿越【配】穿越森林，穿越时空【例】我们穿越森林，来到河边。这块草地禁止行人穿越。传达【配】传达消息，传达室【例】我把消息传达给他了。老人在这个单位当了一辈子传达。传单【配】发传单，一张传单新词汇突破级【例】他帮我们发传单。请你把这些传单送过去。传授【配】传授知识，传授本领【例】传授知识是老师的责任。他将自己的本领传授给徒弟。船舶【配】船舶业【例】船舶停靠在码头旁。这个国家的船舶工业很发达。喘气【配】喘口气【例】我们听到了他的喘气声。他停下来喘了口气。串【配】一串，串起来，肉串儿【例】他送给我一串项链。她把这些珍珠用线串了起来。这家餐厅的羊肉串儿很好吃。床单【配】干净的床单，洗床单新词汇突破级【例】洗洗你的床单吧他不小心弄脏了床单。创立【配】创立公司，创立协会【例】这家公司是他创立的。他创立了科学家协会。创新【配】创新观点，改革创新【例】科技只有不断创新，才能更好地服务人类。今年他又有了两项创新。创业【配】决定创业，创业之初【例】他决定创业。创业之初，他的资金十分紧缺。创作【配】创作歌曲，新创作【例】这首歌是他创作的。我们一起欣赏了他的新创作。吹牛【例】他喜欢吹牛，大家都不喜欢他。你别吹牛了，我不信。吹捧【配】吹捧某人，互相吹捧【例】这幅画被吹捧为名画。他们俩总是互相吹捧。垂直【配】垂直线【例】这条线是垂直的。请让尺子与地面保持垂直。【反】平行锤【配】锤子，锤打【例】我想买一把锤子。这只锅是手工锤打出来的。纯粹【例】你这么做纯粹是胡闹。他是纯粹的法国人。纯洁【配】思想纯洁，纯洁无瑕【例】她是一个很纯洁的孩子。阅读可以纯洁心灵。新词汇突破级词汇【配】英语词汇，词汇量【例】我们正在学习汉语六级词汇。你的词汇量不大。慈祥【配】非常慈祥，慈祥的面容【例】这位老人的笑容非常慈祥。奶奶露出了慈祥的微笑。雌雄【配】雌雄同体，一决雌雄【例】这是一种雌雄同体的动物。他俩打算在这次比赛中一决雌雄。次品【配】残次品，出次品【例】这批货里有次品。我们商场从不卖次品。【反】精品次序【配】按次序【例】这些页码的次序不对。请大家把书本按次序放好伺候【配】伺候某人，难伺候【例】他正在伺候生病的奶奶。他什么都不爱吃，真难伺候【同】侍候刺【例】他被针刺到了。你要小心仙人掌的刺啊从容不迫【例】他做事一向从容不迫。战士们从容不迫地走向战场。【反】迫不及待丛【配】草丛，杂草丛生【例】你看见那边的草丛了吗那片树丛后面有一条小路。凑合【配】凑合一下【例】只有这些吃的，你就凑合一下吧。这里的环境还凑合。新词汇突破级粗鲁【配】很粗鲁，举止粗鲁【例】他是个粗鲁的人。她说话粗鲁，不像个女孩儿。窜【配】逃窜，窜改【例】敌人四处逃窜。这份文件是被人窜改过的。摧残【配】摧残身体，严重摧残【例】这个消息对他的心理来说是一种严重摧残。刚开的花被大风摧残了一天。脆弱【配】身体脆弱，感情脆弱【例】她的病刚好，身体很脆弱。你别太脆弱了，要坚强起来【反】顽强搓【配】搓手，搓衣服【例】他冷得不停地搓手。冬天搓衣服的时候记得戴手套。磋商【配】反复磋商，进行磋商【例】经磋商，双方终于达成了一致的意见。在开会磋商之前我想见见他。【同】协商挫折【配】遇到挫折，严重挫折【例】他遇到挫折时表现得很坚强。你要多表扬孩子，不要挫折了他的积极性。搭【配】搭积木搭车【例】你跟我搭车过去吧。绳子上搭着一条毛巾。搭档【配】好搭档，一对搭档【例】我需要和我的搭档商量一下。我们俩搭档多年了。新词汇突破级搭配【配】词语搭配，搭配衣服【例】这两个词可以搭配在一起使用。这两件衣服的颜色很不搭配。达成【配】达成共识达成一致【例】他们终于达成协议了。两国在和平问题上达成共识。答辩【配】论文答辩，答辩权【例】她正在进行毕业答辩。请您注意答辩时间答复【配】答复某人，得到答复【例】他现在就能答复你。我明天给你答复。打包【配】打包下载，打包带走【例】剩下的菜咱们打包吧，别浪费。你把这些东西打包之后放在车上。新词汇突破级打官司【配】和某人打官司【例】他们两家在打官司。我不想和你打官司。打击【配】沉重的打击【例】国家依法打击扰乱市场秩序的行为。这件事对她来说是一次沉重的打击。打架【配】和某人打架【例】两个孩子正在打架。你不要为这点小事跟人打架。打量【配】打量某人，上下打量【例】他仔细地打量着这个人。我们俩互相打量着。打猎【配】去打猎【例】我看见他打猎回来了。这里禁止打猎。打仗【配】准备打仗新词汇突破级【例】他打仗回来后，一条腿受伤了。这两个国家正在打仗。大不了【例】不就是第一名吗没什么大不了的。他想怎么样我大不了不干了大臣【配】一位大臣，财政大臣【例】好几位大臣被皇帝免了职。他是新任命的财政大臣。大伙儿【例】大伙儿在等你大伙儿一起出去玩儿怎么样大厦【配】高楼大厦，一座大厦【例】北京有很多高楼大厦。我在这座大厦里上班。大肆【配】大肆传播，大肆渲染【例】他们大肆传播这条假新闻。关于这件事情，请你不要大肆渲染。新词汇突破级大体【配】大体上，识大体【例】这幅画大体上画得还可以。你应该识大体，顾大局。大意【配】粗心大意【例】你太大意了，让小偷逃跑了。这件事大意不得大致【例】他向老师大致汇报了事情发生的经过。完成这项工作大致需要三小时。歹徒【配】一个歹徒，残忍的歹徒【例】这些歹徒已经被逮捕了。歹徒绑架了他的儿子。【同】匪徒代价【配】付出代价，沉重的代价【例】为了和平，我们不惜一切代价。他们为这新词汇突破级次失误付出了沉重的代价。代理【配】代理工作，代理商【例】他出差期间，我会代理他的工作。他的律师一直代理他的业务。带领【配】带领大家，带领团队【例】队长带领大家取得了胜利。老师带领学生过马路。怠慢【配】怠慢某人【例】招待不周，怠慢大家了。别怠慢了客人。逮捕【配】逮捕小偷【例】小偷终于被逮捕了。警察正在逮捕犯罪嫌疑人。担保【配】担保某人【例】我们担保你不会有危险。她担保对方一定同意这份合同。新词汇突破级胆怯【配】很胆怯，胆怯的人【例】他胆怯地说：对不起。他面对凶狠的歹徒毫不胆怯。【同】胆小【反】勇敢诞辰【配】诞辰日【例】我们庆祝祖国诞辰六十周年。今天是王先生岁的诞辰。诞生【例】年月日，中华人民共和国诞生了。新的国王诞生了。淡季【配】旅游淡季【例】现在是旅游淡季。淡季票价比旺季的便宜得多。【反】旺季新词汇突破级淡水【配】淡水湖【例】我们喝的水是淡水。科学家在考察淡水湖的水质。蛋白质【配】补充蛋白质【例】豆类食品里含有蛋白质。你应该补充一些蛋白质。当场【配】当场抓住，当场揭发【例】小偷被当场抓住了。他当场给大家做了演示。当初【配】想当初【例】你当初是怎么想的我当初就不同意这种做法。当面【配】当面说【例】你应该当面问清楚。有什么话请当面说。当前【配】当前的情况，大敌当前新词汇突破级【例】当前的情况对我们很有利。大敌当前，我们应该团结一致。当事人【配】事件当事人【例】我们可以跟事件当事人商量一下。他是当事人，应该知道这件事的全过程。当务之急【例】当务之急是找到他本人。保护环境是当务之急。当心【配】当心点儿，当心感冒【例】当心有辆车开过来了。降温了，要当心感冒，多穿点儿。【同】小心当选【配】当选总统，当选主席【例】他当选为下一届主席。你不用告诉我，我知道她已经当选了。党【配】党派，入党新词汇突破级【例】他们的党派在选举中失败了。他刚入党，有些原则还不清楚。档案【配】管理档案，学生档案【例】我负责管理档案。学生档案由学校保管。档次【配】档次低，一个档次【例】我的店里有不同档次的服装。这家餐厅的档次不高。导弹【配】导弹实验，一枚导弹【例】那艘船被导弹击中了。科学家们正在进行导弹实验。导航【配】导航系统，导航台【例】信号灯是用来导航的。他是一名飞行导航员。导向【配】舆论导向，导向性【例】我们应该引导正确的舆论导向。这次争论将使两国关系导向恶化。新词汇突破级岛屿【配】一座岛屿，美丽的岛屿【例】他看见远处有一座岛屿。这座岛屿风景迷人。捣乱【配】别捣乱【例】他成心捣乱。你是来捣乱的还是来帮忙的倒闭【配】工厂倒闭【例】这家工厂倒闭了。几家大银行在经济危机中倒闭了。盗窃【配】入室盗窃，盗窃罪【例】他因入室盗窃被逮捕。法律禁止一切盗窃行为。【同】偷盗稻谷【配】种植稻谷【例】我们种植了大量稻谷。稻谷可以制作成面粉。得不偿失【例】他这样做得不偿失。这次交易得不偿失。得力【配】得力助手，得力于【例】他是我的得力助手。我能成功，得力于他的帮助。得天独厚【配】得天独厚的条件【例】这里的工作条件真是得天独厚。我们拥有得天独厚的地理环境。得罪【配】得罪某人，得罪不起【例】我得罪领导了。他因为坚持原则，得罪了一些人。灯笼【配】一盏灯笼，红灯笼【例】大门上挂着灯笼。孩子们正在用南瓜做灯笼。新词汇突破级登陆【配】登陆作战，台风登陆【例】部队已经在这个地点登陆。这种新产品已在我市登陆。登录【配】登录系统，用户登录【例】你可以通过手机登录这个网站。登录系统，你就可以搜索到想要的信息。蹬【配】蹬自行车，蹬腿【例】风太大了，他只能用力蹬自行车。只要一蹬腿，你就能跳起来了。等级【配】等级标准，不同等级【例】我们的工资等级不一样。等级标准不同，考试难度也不同。瞪【配】瞪眼新词汇突破级【例】我走进教室的时候，她瞪了我一眼。你瞪我干嘛堤坝【配】修建堤坝，一道堤坝【例】政府为农民修建堤坝。一道堤坝拦住了洪水。敌视【配】敌视某人，敌视态度【例】请不要对他采取敌视的态度。他用敌视的眼神瞪着我。抵达【配】抵达机场，抵达目的地【例】总统在今天下午抵达机场。他已经平安抵达目的地。抵抗【配】顽强抵抗，抵抗到底【例】他们英勇地抵抗敌人的侵略。经常锻炼可以提高人们抵抗疾病的能力。【同】反抗抵制【配】抵制腐败，贸易抵制【例】我们要坚决抵制腐败行为。他们对新政策加以抵制。地步【配】悲惨的地步，危险的地步【例】你怎么落到如此悲惨的地步他们已经发展到了公开对抗的地步。地势【配】地势很低，地势平坦【例】这里地势高，水向下流。这个高原地势平坦，一望无际。地质【配】地质学，地质构造，考察地质【例】这个地方的地质条件很复杂。这所大学的地质学专业很有名。递增【配】逐年递增，递增趋势【例】该地区人口逐年递增。随着经济的发展，人们的收入递增趋势十分明显。新词汇突破级颠簸【配】上下颠簸【例】小船在风浪中颠簸。汽车在山路上颠簸了一天。颠倒【配】颠倒黑白，是非颠倒【例】你俩出场的顺序颠倒一下。这只盒子应该颠倒过来放。典礼【配】开学典礼，毕业典礼【例】典礼在歌声中结束了。校长出席了开学典礼。典型【配】典型例子，艺术典型【例】他是典型的中国人。这个人物形象是中国现代文学中的艺术典型。点缀【配】点缀风景【例】洁白的衣服上点缀着两朵小花。野花点缀了春天。新词汇突破级电源【配】电源开关打开电源【例】走之前别忘了切断电源。麻烦你把电源开关打开。垫【配】床垫，垫高【例】这张床垫睡起来很舒服。他在脚下垫了一块砖。惦记【配】惦记某人【例】妈妈总是惦记着在外地读书的我。这件事我惦记了很长时间。奠定【配】奠定基础【例】这项政策为经济发展奠定了基础。我们现在应该好好学习，才能为将来的发展奠定基础。叼【配】叼着鱼，叼着烟【例】这只猫的嘴里叼着一条鱼。他站在那里，嘴里叼着一支烟。新词汇突破级雕刻【配】精心雕刻，雕刻展览【例】这座雕像是用石头雕刻的。他正在欣赏雕刻展览。雕塑【配】一座雕塑，雕塑家【例】博物馆里展出了几件著名雕塑。艺术家们用大理石雕塑了一件工艺品。吊【配】吊灯，吊上来【例】一盏灯吊在屋顶上。他从井里吊了一桶水上来。调动【配】工作调动，调动情绪【例】由于工作调动，他去了另一个部门。我们应该调动同学们的积极性。跌【配】跌落，跌下去【例】你要小心，别跌下去。最近商品价格下跌了。新词汇突破级叮嘱【配】反复叮嘱，叮嘱某人【例】妈妈叮嘱我路上小心。他转过身来再三叮嘱自己的学生。盯【配】盯着某人【例】他双眼盯着黑板。他一直盯着我看。定期【配】定期开会，定期检查【例】哪天举行毕业典礼还未定期。领导定期检查工作。他把银行里的存款由活期改为定期。定义【配】下定义，数学定义【例】老师让学生们背诵定义。他的行为可以被定义为犯罪。丢人【配】真丢人，丢人现眼【例】我不想在公开场合丢人。他这么做真丢人了。丢三落四【例】他总是丢三落四的。这人做事丢三落四。东道主【例】英国是这届运动会的东道主。我们受到了东道主的热情招待。东张西望【例】别东张西望的，认真听讲孩子们东张西望，寻找自己的父母。董事长【配】一位董事长【例】他是这家公司的董事长。董事长正在开会。动荡【配】社会动荡，动荡不安【例】一阵风吹来，湖水动荡。经济危机容易引发社会动荡。动机【配】动机不纯，良好动机【例】我可以看出他们动机不纯。他的动机很明显。动静【配】有动静，动静太大【例】下课了吗怎么没动静他们的动静太大，邻居都受不了了。动力【配】动力系统，有动力【例】弟弟学习很有动力。经济是社会发展的动力。动脉【配】动脉系统，动脉血管【例】血液在动脉血管中循环。铁路是经济的动脉。动身【配】准备动身，动身启程【例】他收拾一下就动身了。妹妹动身去上海了。动手【配】动手做饭，动手打架【例】他一回到家就马上动手做饭。你别跟他动手，他太厉害了。动态【配】动态图，动态过程【例】这种平衡是动态的平衡。我们要注意观察经济发展的动态。【反】静态动员【配】动员大家【例】学生们都被动员起来了。你去动员他们，让他们也来参加比赛。冻结【配】冻结存款【例】他的银行存款被冻结了。政府冻结了他的财产。栋【配】一栋楼【例】那栋房子太旧了。这栋楼是教学楼。洞穴【配】一个洞穴，很深的洞穴【例】这个洞穴的入口在哪我们在山下发现了一个很深的洞穴。兜【配】衣兜，裤兜，兜风新词汇突破级【例】他从衣兜里掏出钱来。今天天气不错，我开车带你兜风吧你口袋里兜着什么陡峭【配】陡峭的山路【例】因为这里山势陡峭，所以我们走得很慢。我们要走一段陡峭的山路才能到达目的地。毒品【配】买卖毒品，走私毒品新词汇突破级【例】买卖毒品是犯罪行为。他因走私毒品而被逮捕。独裁【配】独裁者，独裁统治【例】人们反对独裁者。这位国王实行独裁统治。堵塞【配】管道堵塞，交通堵塞【例】管道被泥土堵塞了。这里交通堵塞的情况很严重。赌博【配】禁止赌博，赌博活动【例】他喜欢赌博，这不是一件好事。学生不可以参与赌博。杜绝【配】杜绝腐败，杜绝赌博【例】我们要杜绝任何形式的腐败。政府制定这条政策是为了杜绝盗窃行为。端【配】端水，开端新词汇突破级【例】帮我端一杯水来，谢谢南极是地球的最南端。端午节【例】今天是端午节。你知道端午节的起源吗端正【配】五官端正，品行端正，端正作风【例】他的字写得很端正。请你端正态度短促【配】时间短促，呼吸短促【例】时间太短促了他呼吸短促，脸色苍白。断定【例】我断定这件事是他做的。他断定这不是一件简单的事情。断断续续【例】他断断续续地看完这本书。雨断断续续地下着。断绝【配】断绝关系，断绝来往【例】这两个国家已经断绝了外交关系。他与朋友断绝了来往。堆积【配】堆积起来，堆积如山【例】让我们把石头堆积起来这里的垃圾堆积如山。队伍【配】专业队伍，带领队伍【例】我们的队伍继续前进。学生们排成整齐的队伍向前走去。对策【配】适当的对策，研究对策【例】你想出适当的对策了吗我们正在研究这个问题的对策。对称【配】对称的布局【例】这件衣服的两边不对称。只有对称的图形才好看。对付【配】对付某人，对付敌人新词汇突破级【例】他这人很难对付。生活虽然有困难，但他还可以对付。对抗【配】对抗某人【例】这样对抗下去，对双方都不利。我们应该共同对抗敌人。对立【配】对立起来，对立统一【例】不要把学习和工作对立起来。质量和数量既对立又统一。对联【配】写对联，贴对联【例】我们俩正在写对联呢春节的时候，家家户户都要贴对联。对应【配】一一对应，相互对应【例】汉语里的桌子和英语里的对应吗这两种现象是相互对应的。对照【配】对照例子，对照一下新调汇突破级【例】你对照一下就会发现这两个词的差别。请对照例子完成以下练习。兑换【配】兑换美元，兑换现金【例】他把人民币兑换成美元。这种货币不能自由兑换。兑现【配】兑现支票，兑现承诺【例】支票可以在这里兑现。答应别人的事情就应该兑现。顿时【例】一听到这个消息，她顿时哭了。那团白烟顿时消失了。多元化【配】多元化社会【例】现在是多元化社会。我国的文化是多元化的。哆嗦【配】哆嗦一下，打哆嗦【例】天气寒冷，他直哆嗦。她听到这个消息哆嗦了一下。新词汇突破级堕落【配】思想堕落【例】他竟然堕落到了这个地步他再穷也不会堕落到去偷钱。额外【配】额外收入【例】这是我的额外工作。她这个月有很多额外收入。恶心【配】真恶心，让人恶心【例】你真让我恶心我恶心得想叶。恶化【配】关系恶化，病情恶化【例】两国关系进一步恶化。他的病情开始恶化了。遏制【配】遏制发展，遏制病情【例】这个地方的传染病总算得到了遏制。他遏制不住自己的急切心情。新词汇突破级恩怨【配】个人恩怨，恩怨情仇【例】让我们忘记个人恩怨吧他俩的恩怨我怎么知道嗯【例】嗯，这是什么东西嗯，你说什么而已【例】我只是睡了一觉而已。她只是开玩笑而已。耳环【配】一对耳环，戴耳环【例】她的耳环很漂亮。我买了一对银耳环。二氧化碳【配】二氧化碳中毒，排放二氧化碳【例】这家工厂经常向空气中排放二氧化碳。二氧化碳是一种有刺激性气味的无色气体。发布【配】发布会，发布消息【例】我们在等待新闻发布会的开始。这是刚刚新词汇突破级发布的消息。发财【配】发大财【例】他好像突然就发财了。恭喜发财发呆【例】他站在那里发呆。别发呆了，快工作发动【配】发动战争，发动汽车【例】这里的农民刚刚发动了一场暴乱。那辆汽车发动不起来了。发火【配】别发火【例】为了这件小事你不应该发火。他没错，别对他发火。发觉【配】发觉上当【例】他发觉自己上当受骗了。我发觉这件事情没那么简单。新词汇突破级发射【配】发射卫星，发射导弹【例】中国发射了一颗人造卫星。导弹发射升空了。发誓【配】对天发誓【例】他对天发誓，一定要专心准备考试。叔叔发誓要戒烟。发行【配】发行货币，出版发行【例】国家计划发行新货币。这本书将于下个月出版发行。发炎【配】伤口发炎，嗓子发炎【例】小心伤口发炎。他的嗓子发炎了。发扬【配】发扬光大，发扬精神【例】我们应该把优秀的文化传统发扬光大。我们要发扬艰苦奋斗的精神。发育【配】发育成熟，生长发育新词汇突破级【例】这本书对儿童的智力发育有帮助。他已经到了生长发育的年龄。法人【配】企业法人【例】他是这家公司的法人。他被选举为法人代表。番【配】一番【例】他上下打量了我一番。他误会了，你得给他解释一番。繁华【配】繁华的都市，十分繁华【例】香港是一个很繁华的城市。北京的前门十分繁华。【反】偏僻繁忙【配】繁忙的工作，特别繁忙【例】他的工作一直很繁忙。我不喜欢繁忙的生活。繁体字【配】写繁体字新词汇突破级【例】我们正在学习写繁体字。这个字是繁体字。【反】简体字繁殖【配】人工繁殖，生物繁殖【例】炎热的天气使牛奶中的细菌迅速繁殖。植物在这种情况下不能繁殖。反驳【配】反驳某人【例】你敢反驳我不少人反驳他的理论。反常【配】反常的举动【例】你怎么了怎么有些反常真奇怪，学校里竟然出现了这种反常现象。【反】正常反倒【例】出了这么大的事，你反倒不奇怪。我还没批评你呢，你反倒指责我了反动【配】反动思想，反动言论新词汇突破级【例】他经常发表反动言论。暴政是对自由的反动。反感【配】感到反感，引起反感【例】我对这一行为感到反感。他不礼貌的行为举止引起了大家的反感。反抗【配】反抗统治，奋起反抗【例】人民纷纷反抗国王的残暴统治。敌人已经无力反抗了。【同】抵抗【反】投降反馈【配】反馈信息【例】我们希望顾客能反馈一些有用的信息。你如果有意见，请及时反馈给我们。反面【配】事情的反面，反面教材【例】镜子的反面是什么在这件事中，他起了反面作用。新词汇突破级反射【配】条件反射，光的反射【例】月亮靠反射发光。光是从镜子那边反射过来的。反思【配】反思历史，反思过去【例】他正在反思刚才的行为。你真该好好反思反思反问【配】反问句【例】他不回答这个问题，却反问我。我反问了一句，她没说话。反之【配】反之亦然【例】我认为勤劳是优点，反之，懒惰就是缺点。虚心使人进步，反之，骄傲会导致失败。泛滥【配】洪水泛滥【例】这个村庄在洪水泛滥时被淹没了。市场上新词汇突破级盗版光盘泛滥。范畴【配】基本范畴，工作范畴【例】这件事属于他的工作范畴。这两件事不属于同一范畴。贩卖【配】贩卖货物，贩卖毒品【例】法律禁止贩卖毒品。他因非法贩卖枪支被捕。方位【配】判断方位，方位词【例】我们在雾天很难确定自己的方位。他在地图上找到了自己的方位。方言【配】讲方言，方言区【例】他们讲的是方言。我听不懂这个地区的方言。方针【配】路线方针，方针政策，制定方针【例】现阶段的方针政策在一段时期内不会改变。目前的教育方针是什么防守【配】防守球门【例】他负责防守球门。战士们防守边关。防疫【配】防疫工作，卫生防疫【例】政府制定了卫生防疫措施。医院给学生打防疫针。防御【配】防御工程【例】军队由防御转向进攻。他们在修建防御工事。【反】进攻防止【配】防止传染，防止混乱【例】政府采取这项措施是为了防止犯罪行为。我们要努力防止事故的发生。防治【配】防治疾病，防治污染【例】药品是防治疾病的有力武器。环境污染该怎样防治纺织【配】纺织厂，纺织业【例】她在纺织厂上班。这个国家的纺织业很发达。放大【配】放大照片，放大音量【例】这张照片被放大了。这台显微镜将物体放大了倍。【扩】放大镜放射【配】放射光芒，放射治疗【例】宝石放射出耀眼的光芒。医生对病人进行放射治疗。放手【配】放手一搏【例】事到如今，只能放手一搏。他对你没有感情，放手吧飞禽走兽【例】动物园里，飞禽走兽，什么动物都有。这里植物多，飞禽走兽也多。新词汇突破级飞翔【配】展翅飞翔【例】一群天鹅在湖面上飞翔。鸟儿在天空飞翔。飞跃【配】飞跃黄河【例】他曾经驾驶摩托车飞跃黄河。这是认识过程中的一次飞跃。非法【配】非法经营，非法占有【例】法律打击非法经营活动。你这么做是非法的。肥沃【配】肥沃的土壤，土地肥沃【例】我们生活在这片肥沃的土地上。这里土壤肥沃，适宜播种。匪徒【配】逮捕匪徒，一群匪徒【例】这群匪徒已经被消灭了。我们与匪徒展开了激烈的斗争。【同】歹徒新词汇突破级诽谤【配】诽谤某人，诽谤罪【例】诽谤他人是违法的。这是诽谤，请你不要相信。废除【配】废除法律，废除条约【例】这项法律被废除了。政府废除了不平等条约。废墟【配】一片废墟，变成废墟【例】这栋房子被烧成了一片废墟。他从废墟中走了出来。沸腾【配】水沸腾【例】锅里的水沸腾了。听说要放假，整个教室顿时沸腾了。分辨【配】分辨真假，分辨是非【例】天黑了，我们难以分辨方向。我们应该具备分辨是非的能力。新词汇突破级分寸【配】把握分寸，注意分寸【例】做事情请把握好分寸。说话要注意分寸。分红【配】年底分红【例】这项工作会年底分红吗这家公司按股份分红。分解【配】分解动作，化学分解【例】我们把公式分解一下。糖和淀粉在消化时被分解。分裂【配】分裂国家【例】犯罪分子企图分裂国家，破坏稳定。一个细胞分裂成了两个。分泌【配】分泌唾液【例】眼泪是由眼部器官分泌出来的。奶牛在听音乐时可以分泌更多乳汁。新词汇突破级分明【例】这个团队责任分明，效率很高。这件事分明是你负责，怎么又换成我了分歧【配】消除分歧，有分歧【例】我们之间应该消除分歧。他们在这件事上意见分歧。分散【配】分散注意力，住得分散【例】他们负责分散敌人的注意力。村子里的人们住得很分散。分手【例】分手时，她没有哭。我们在汽车站分手了。吩咐【配】吩咐某人，按照吩咐【例】他吩咐我们不要说话。请你按照吩咐去做。坟墓【配】一座坟墓，挖坟墓【例】这是一座古代公主的坟墓。这座坟墓里埋藏着一位战士。粉末【配】金属粉末，粉末污染【例】这些白色粉末是什么我倒了点热水让粉末溶解。粉色【配】粉色的衣服，粉色的杯子【例】粉色和蓝色搭配起来很好看。这双鞋子是粉色的。粉碎【配】摔得粉碎，粉碎阴谋【例】这个瓶子被摔得粉碎。我们彻底粉碎了敌人的阴谋。分量【配】分量很足，有分量【例】这些肉分量很足。他的话对我们来说很有分量。丰满【配】身材丰满，羽翼丰满新词汇突破级【例】她的身材很丰满。小鸟的羽翼逐渐丰满了。丰盛【配】丰盛的午餐【例】这顿饭很丰盛。主人准备了一桌丰盛的宴席。丰收【配】粮食丰收，丰收的果实【例】今年我们的粮食丰收了。农民们正在庆祝丰收。风暴【配】一场风暴，大风暴【例】风暴终于在夜里停了下来。船在风暴中颠簸。风度【配】风度翩翩有风度【例】他风度翩翩，很受欢迎。他有学者风度。风光【配】风光无限，美丽的风光【例】乡村的风光真美。这里的草原风光很独特。风气【配】学习风气，社会风气【例】我们应该形成良好的学习风气。勤俭节约的社会风气已经形成。风趣【配】很风趣，风趣的话语【例】他是个很风趣的人。她的演讲不够风趣。【同】幽默风土人情【例】他很想了解乡村的风土人情。这次旅行我们见识了各地不同的风土人情。风味【配】北京风味，四川风味【例】这道菜是意大利风味的。我喜欢具有老北京风味的炸酱面。封闭【配】封闭机场【例】他把自己封闭起来。政府下令立即封闭机场。【反】开放新词汇突破级封建【配】反对封建，封建社会【例】中国古代是封建社会。他的思想太封建了。封锁【配】封锁消息，封锁边境【例】报社迅速封锁了消息。警察封锁了这条路。锋利【配】锋利的刀子，目光锋利【例】这是一把锋利的刀。猫有锋利的爪子。逢【配】逢人，重逢，逢年【例】他逢人就说他的故事。她每逢新年都会买新衣服。奉献【配】奉献生命，无私奉献【例】他为祖国和平奉献了自己的生命。我奶奶是一个无私奉献的人。否决【配】否决权，否决提议【例】会议代表有否决权。这项提议被她否决了。新词汇突破级夫妇【配】一对夫妇，夫妇俩【例】他们是一对夫妇。夫妇俩在河边散步。【同】夫妻夫人【配】总统夫人【例】这位是总统夫人。夫人，请这边走。敷衍【配】敷衍某人，敷衍几日【例】他随便敷衍了几句便走开了。剩下的粮食还能敷衍几日。服气【配】不服气【例】他这样做你服不服气在事实面前，你不服气不行。俘虏【配】战争俘虏，交换俘虏【例】我军俘虏了五名敌军战士。两国打算交换俘虏。新词汇突破级符号【配】标点符号，一个符号【例】这个符号代表什么意思他在背诵化学元素符号。幅度【配】大幅度，动作幅度【例】国家经济大幅度增长。该产品价格上涨的幅度不大。辐射【配】有辐射，防辐射【例】这个工厂的工人受到了大量辐射。这个面具可以防辐射。福利【配】社会福利，福利院【例】这份工作的福利很好。他们不关心社会福利问题。福气【配】有福气【例】有这样优秀的朋友是你的福气。她相信自己是一个有福气的人。抚养【配】抚养后代，抚养权，抚养费【例】你有责任抚养这个孩子。他是由奶奶抚养长大的。俯仰【配】俯仰之间，俯仰自得【例】在小船上请勿前后俯仰。他坐在草地上，俯仰自得。辅助【配】辅助某人，辅助材料【例】他辅助我完成了任务。这个辅助疗法很有效。腐败【配】贪污腐败，食物腐败【例】他因为腐败行为被逮捕了。这些食物已经腐败了。腐烂【配】食品腐烂，生活腐烂【例】苹果已经腐烂了。伤口周围开始腐烂。腐蚀【配】腐蚀性，腐蚀作用【例】酸是有腐蚀性的。社会上的不良风气腐蚀了他的心灵。腐朽【配】腐朽的社会，腐朽没落【例】封建社会日趋腐朽没落。被砍倒的树林很快就腐朽了。负担【配】沉重的负担，负担责任【例】政府减轻了农民的负担。他负担了全家人的生活费用。附和【配】随声附和【例】他只会随声附和，没有自己的观点。我不想去附和他们的意见。附件【配】文件的附件【例】他们签订了协议与附件。你把汽车的附件拿过来。新词汇突破级附属【配】附属中学，附属品【例】这所中学是附属于师范大学的。这是一条附属条约。复活【配】复活节【例】白雪公主复活了。新技术使这家快要倒闭的企业得以复活。复兴【配】复兴国家，文艺复兴【例】民族复兴要靠我们年轻的一代。这一措施使我们的传统文化得以复兴。副【配】副经理，大副，一副手套【例】他是我们队的副队长。他是这艘轮船的大副。他写了一副对联。副作用【配】没有副作用【例】这种药没有副作用。这种物质没有辐射，对人体不会产生副作用。赋予【配】赋予权利【例】这是时代赋予我们的重任。公司赋予了我特殊的权利。富裕【配】生活富裕【例】这个国家很富裕。他过着富裕的生活。【反】贫困，贫穷腹泻【例】他昨天腹泻了。他刚到机场就开始腹泻。覆盖【配】覆盖地面，覆盖全国【例】庄稼被厚厚的白雪覆盖了。没有覆盖，土壤容易流失。改良【配】改良品种，改良技术【例】这种土壤需要改良。自从改良技术后，该产品的性能得到进一步提升。盖章【配】盖个章，在文件上盖章【例】请您在文件上盖个章。这份合同需要盖章才生效。干旱【配】天气干旱，干旱季节【例】这种蔬菜是抗干旱的。干旱地区的水资源很宝贵。干扰【配】干扰某人，干扰信号【例】他正在学习，不要去干扰他。这里的信号受到了干扰。干涉【配】干涉某事【例】家长常常干涉子女恋爱。请你不要干涉别人的事情。干预【配】干预政治，干预某事新词汇突破级【例】请你不要干预别国政治。你认为警察应该干预这件事吗甘心【配】不甘心【例】我甘心做平凡的工作。他不达目的决不甘心。尴尬【配】非常尴尬，感到尴尬【例】我现在的处境非常尴尬。谎话被识破了，他感到非常尴尬。感慨【配】感慨万千，发出感慨【例】同学聚会上他感慨道：好怀念从前啊故宫的雄伟让我们不禁感慨万千。感染【配】感染疾病，感染细菌【例】在夏天，伤口容易感染细菌。他的热情感染了我们。干劲【配】有干劲，干劲十足【例】工人们很有干劲。他很聪明，但缺少干劲。纲领【配】革命纲领，党的纲领【例】这是这次行动的纲领。人们不太赞成那个政党的政治纲领。岗位【配】工作岗位，领导岗位【例】他在这个工作岗位上工作了三十年。请不要随便离开岗位。港口【配】港口城市，一个港口【例】香港是一个港口城市。那艘船正在寻找港口。港湾【配】一个港湾，优良港湾【例】港湾里停靠着很多船。阅读为心灵提供港湾。杠杆【配】杠杆原理，杠杆作用【例】你会使用杠杆吗他把筷子当杠杆用。高超【配】技术高超，高超的本领【例】演员的表演很高超。他有着高超的游泳技能。高潮【配】创作高潮，高潮期【例】表演进入了高潮阶段。宴会正处于高潮。高峰【配】科学高峰，交通高峰【例】登山队准备攀登世界第一高峰。现在是交通高峰，咱们暂时别出门了。高考【配】高考题，高考试卷，通过高考【例】他高考没考好。一年一度的高考又要开始了。高明【配】高明的方法，另请高明【例】他的手段很高明。这件事我解决不了，还麻烦您另请高明。高尚【配】高尚的品德，高尚的人【例】他品德高尚。高尚的人是我们学习的榜样。高涨【配】情绪高涨，热情高涨【例】物价高涨，使他的生活越来越困难。人们对这项运动的兴趣持续高涨。稿件【配】阅读稿件，修改稿件【例】他已经把这些稿件寄出去了。我偶尔写一些新闻稿件。告辞【配】起身告辞【例】我正要起身告辞，他进来了。我们谈了很长时间他才告辞。告诫【配】告诫某人【例】老师告诫我们不要懒惰。父亲告诫孩子要认真学习。新词汇突破级疙瘩【配】鸡皮疙瘩，小疙瘩【例】他被蚊子咬了一个疙瘩。地上有几个土疙瘩。搁【配】搁置，搁放【例】我把花瓶搁在窗台上了。他在饺子馅儿里多搁了点儿肉。割【配】割草，割裂【例】他正在田里割稻子。碎玻璃割伤了他的手。歌颂【配】歌颂祖国【例】他作诗歌颂祖国。她喜欢看歌颂爱情的文章。格局【配】房子的格局【例】这间房子的格局很不合理。政府打算设计新的工业格局。新词汇突破级格式【配】写作格式，书写格式【例】你的文章格式不对。论文有固定的写作格式。隔阂【配】产生隔阂，有隔阂【例】多年没见面，他们之间有了很深的隔阂。我认为两代人之间不应该有隔阂。隔离【配】隔离审查【例】这个病人接受了隔离治疗。这类罪犯应该隔离审查。个体【配】学生个体，个体买卖【例】个体离不开群体。他经营的是个体买卖。各抒己见【例】同学们各抒己见，教室里一下子变得很热闹。请大家各抒己见。根深蒂固新词汇突破级【例】这种思想根深蒂固。不少人在社会地位问题上存在着根深蒂固的偏见。根源【配】事情的根源【例】这次火灾的根源是什么不开心是他生病的根源。跟前【配】走到跟前【例】我走到他跟前向他问好。大楼跟前停着一辆车。跟随【配】跟随某人【例】我跟随队伍走了很长时间。男孩跟随他父亲出去了。跟踪【配】跟踪某人，跟踪报道，跟踪监视【例】他偷偷地跟踪我们。这件事我们将跟踪调查。更新【配】更新观念，更新设备，更新换代新词汇突破级【例】我们必须不断更新观念。你的电脑该更新了。更正【配】更正错误，更正缺点【例】文章中有一处错误，你来更正一下。我要更正刚才的说法。耕地【配】占用耕地，耕地播种【例】随意占用耕地是一种违反法律的行为。他们正在辛勤耕地。工夫【配】一会儿工夫，白费工夫【例】他刚出去一会儿工夫。我忙得没工夫吃饭。工艺品【配】制作工艺品，精美的工艺品【例】他从天津带回了几件工艺品。这个地方因出产精美的工艺品而闻名。新词汇突破级公安局【配】当地公安局【例】他在公安局工作。她下午要去当地公安局办事。公道【配】办事公道【例】我认为这个价格非常公道。说句公道话，我们应该祝贺他。公告【配】政府公告，特此公告【例】他在黑板上贴了一张公告。会议时间改在明天下午三点，特此公告。公关【配】公关人员，公关意识【例】他是公司里的公关人员。作为一名销售员，他很有公关意识。公民【配】公民权利，我国公民【例】他是中国公民。爱护环境是我们每一位公民的义务。新词汇突破级公婆【配】见公婆【例】这对老人是她的公婆。丑媳妇是迟早要见公婆的。公然【配】公然反对，公然侵犯【例】他竟然公然说谎。他公然骂你，你就不生气公认【配】世界公认【例】他的成就得到了世界公认。吸烟有害健康，这是大家公认的。公式【配】数学公式，化学公式【例】这个公式你用错了。这些数学公式我全忘了。公务【配】公务繁忙，执行公务【例】他最近一直在忙公务。我们应该在日常公务中建立一些制度。新词汇突破级公正【配】公正无私【例】他为人公正。你要相信法律是公正的。公证【配】财产公证，公证人【例】这份合同已经经过公证了。他在公证处工作。功课【配】做功课【例】你赶紧把功课做完吧。你要认真学习每门功课。功劳【配】他的功劳，有功劳【例】这次成功也有他的功劳。这个发明是我的功劳。功效【配】功效显著有功效【例】这种药品的功效显著。我们正在想办法提高功效。新词汇突破级攻击【配】发起攻击，攻击敌人【例】你不要无端攻击他人。敌人向我军发起了猛烈攻击。攻克【配】攻克城堡，攻克难题【例】这个村庄被敌军攻克了。我们要努力攻克科学难题。供不应求【例】本月商品供不应求。一到雨天，小店的雨伞便开始供不应求了。供给【配】保障供给，供给不足【例】他上学的费用都是叔叔供给的。公司提供充足的粮食供给。宫殿【配】参观宫殿，修建宫殿【例】这是国王的宫殿。许多游客前来参观宫殿。恭敬【配】恭敬地握手新词汇突破级【例】请坐他恭敬地说。我们恭敬地站在老师旁边。巩固【配】巩固基础，政权巩固【例】我们的关系得到进一步巩固。这个国家政权巩固。共和国【配】民主共和国，共和国事业【例】我是中华人民共和国公民。有个共和国参加了这个政治联盟。共计【例】这些钱加起来共计元。参加这次活动的共计人。共鸣【配】物体共鸣，引起共鸣【例】这种现象是由物体共鸣引起的。这篇文章引起了读者的共鸣。勾结【配】暗中勾结，勾结敌人【例】他俩勾结起来做坏事。我不知道他们早已经暗中勾结。钩子【配】铁钩子，锋利的钩子【例】你用钩子把它固定住。他把衣服挂在钩子上。构思【配】构思文章，巧妙的构思【例】这幅画他构思了很长时间。巧妙的构思是这部小说最吸引人的地方。孤独【配】很孤独，孤独的人【例】他感到很孤独。老人过着孤独的生活。孤立【配】孤立存在，孤立敌人【例】任何事物都不可能孤立地存在。他想孤立我们。姑且【配】姑且不说，姑且一试【例】这一点咱们姑且不说。你姑且试一试吧。辜负【配】辜负期望【例】你不要辜负了他的一番好意。我们不能辜负父母对我们的期望。古董【配】收集古董，古董商人【例】附近有家卖古董的商店。那件古董的价值无法估量。古怪【配】古怪的人，性情古怪【例】他爷爷的脾气很古怪。这件事太古怪了。股东【配】公司的股东，股东会议【例】他是这家公司的股东。股东们对公司的经营很满意。股份【配】股份制【例】她在那家公司持有的股份。这家公司实行股份制。新词汇突破级骨干【配】技术骨干，骨干教师【例】他是这家公司的技术骨干。制定这个计划是为了培养骨干教师。鼓动【配】鼓动大家，受到鼓动【例】这些坏事是谁鼓动你干的他们想鼓动更多的人参加战争。固然【例】这样做固然好，可你想过他的感受吗远固然远些，不过那里交通很方便。固有【例】我们要根除企业固有的弊端。这项制度里固有的矛盾开始显露了。固执【配】很固执，固执己见【例】他固执地认为自己是对的。他固执己见，听不进别人的意见。【同】顽固新词汇突破级故乡【配】他的故乡，美丽的故乡【例】我很怀念我的故乡。他为了工作离开了故乡。故障【配】出现故障，维修故障【例】汽车出了故障。机器故障并没有引起大家的注意。顾虑【配】有所顾虑，思想顾虑【例】这件事成了他的顾虑。你不要顾虑自己干得不好。顾问【配】法律顾问，公司顾问【例】他是我们请来的法律顾问。我在一家公司当顾问。拐杖【配】拄着拐杖，一根拐杖【例】他拄着拐杖走路。这根棍子成了他的拐杖。新词汇突破级关照【配】相互关照，关照大家【例】朋友之间应该相互关照。你关照小刘一声，让他明天早点儿来。观光【配】旅游观光，观光客【例】欢迎外国朋友到中国来旅游观光。近几年来，去台湾旅游的观光客越来越多了。官方【配】官方数字，官方报纸【例】他与官方报纸取得了联系。这只是官方的说法。管辖【配】管辖领域，管辖范围【例】这是交通部门的管辖领域。这块领土在中国的管辖范围之内。贯彻【配】贯彻执行，贯彻精神【例】这个政策我们要贯彻到底。怎样贯彻这个方案新词汇突破级惯例【配】按照惯例，国际惯例【例】按照惯例，他一吃完饭就马上睡觉了。这是大家都遵循的国际惯例。灌溉【配】灌溉农田，灌溉面积【例】农民正在灌溉农田。他们用水灌溉土地。罐【配】罐子，玻璃罐【例】他把珍珠放在罐子里。你去拿个罐子来盛水。光彩【配】很光彩，光彩照人【例】这种做法不太光彩。今天的玛丽光彩照人。光辉【配】太阳的光辉，光辉的榜样【例】太阳的光辉照耀着我们。他为大家树立了一个光辉的榜样。光芒【配】太阳的光芒，万丈光芒【例】钻石发出耀眼的光芒。太阳光芒四射。新词汇突破级广阔【配】广阔的天空，广阔的大地【例】这是片广阔的田野。太阳照耀着广阔的大地。【同】辽阔，开阔归根到底【例】这件事归根到底是他的错。归根到底，你还是来了。归还【配】归还失主，归还物品【例】捡到的东西应该归还失主。他肯定不会把钱归还给咱们的。归纳【配】归纳重点，归纳法【例】你把大家的意见归纳起来。这段话是对文章主题思想的归纳。规范【配】语法规范，规范汉字，规范市场【例】请您自觉遵守行为规范。这个词的用法不太规范。规范市场秩序是我们的当务之急。新调汇突破级规划【配】规划生活，发展规划【例】你应该好好规划一下将来的生活。我们应该开会研究一下市场发展规划。规章【配】规章制度，管理规章【例】咱们先阅读相关的规章制度吧新规章对我们大家都有好处。轨道【配】运行轨道，偏离轨道【例】卫星在它的轨道中运行。火车在轨道上行驶。贵族【配】贵族阶级【例】她出身贵族家庭。那是一所贵族学校。跪【配】跪下，跪拜【例】他在国王面前下跪。她正跪着祈祷。新词汇突破级棍棒【配】拿起棍棒【例】我们拿起棍棒反抗敌人。父亲拿起棍棒打了儿子一顿。国防【配】国防力量，国防建设【例】老师正在对同学们进行国防教育。她在国防部工作。国务院【例】他在国务院工作。这是国务院下发的通知。果断【配】果断的人，做事果断【例】他做事果断。我果断地答应了这个请求。过度【配】过度操劳，紧张过度【例】他疲劳过度，住进了医院。我们不能过度砍伐森林。过渡【配】过渡阶段新词汇突破级【例】公司正处于过渡阶段。现在是企业的过渡时期。过奖【例】您过奖了，我实在不敢当。老师过奖了，我做得还不够好。过滤【配】过滤一下【例】水需要过滤一下才能喝。他正在过滤咖啡。过失【配】他的过失【例】出了这样的事是他的过失。过失犯错可以原谅。过问【配】亲自过问，无人过问【例】他没有过问这件事吗这事与你无关，你就别过问了。过瘾【配】真过瘾【例】这场比赛看着挺过瘾你们是不是觉得这顿饭吃得很过瘾呢新词汇突破级过于【配】过于伤心【例】他有些过于急躁。你不要为此事过于伤心。嗨【配】嗨呀【例】嗨呀，疼死我了嗨，差点儿忘了，咱们去吃饭吧海拔【例】这座山海拔米。这座高原的海拔是多少海滨【配】海滨城市，去海滨【例】大连是个海滨城市。我们去海滨玩吧含糊【配】说话含糊，含糊不清，决不含糊【例】他说话含糊，好像藏着什么秘密。他工作从来不含糊。含义【配】很深的含义，理解含义新词汇突破级【例】这篇文章的含义是什么他的话有很深的含义。寒暄【例】朋友见面总要寒暄一番。她寒暄起来就没完没了。罕见【配】很罕见【例】这种植物很罕见。他居然来得这么早，真是罕见。捍卫【配】捍卫主权，捍卫自由【例】我们要捍卫祖国的尊严。我们反抗敌人，坚决捍卫国家的领土。行列【配】先进的行列，整齐的行列【例】队伍行列整齐。他加入了教师的行列。航空【配】夜间航空，航空港【例】这是一个国际航空港。这些货物大多由航空运送。新词汇突破级航天【配】航天科技，航天飞机【例】这个国家制造了世界上第一架航天飞机。他为国家的航天事业奉献了一生。航行【配】航行者，航行路线【例】船在波涛中航行。船航行到一半就出了问题。毫米【例】毫米等于厘米。这把尺子精确到了毫米。毫无【配】毫无关系，毫无疑问【例】这件事跟我毫无关系。我毫无疑问地相信了他。豪迈【配】豪迈的气概，豪迈的步伐【例】战士们迈着豪迈的步伐向前走去。我军气势豪迈。新词汇突破级号召【配】号召群众，发出号召【例】他号召我们参加活动。政府发出号召，鼓励大家保护环境。好客【配】很好客【例】这个地区的人民热情好客。好客的主人把我们迎到了屋里。耗费【配】耗费人力，耗费精力【例】这项活动耗费了太多的人力物力。做这个项目耗费太大。呵【配】呵斥，呵了一口气【例】他被老师呵斥了一顿。天气越来越冷，他不由得呵了一口气。合并【配】公司合并【例】这两项工程合并了。她不同意将两家公司合并。新词汇突破级合成【配】合成纤维，合成材料【例】这张照片是合成的。两种物质在特定情况下可以合成一种新物质。合乎【配】合乎想像，合乎情理【例】这种材料不合乎规格。他的水平不合乎我们的要求。合伙【配】合伙经营，合伙开店【例】这项任务由他俩合伙干。他和弟弟合伙做生意。合身【配】很合身，合身的衣服【例】这条裙子她穿起来很合身。他的大衣非常合身。合算【配】很合算【例】这样交换合算吗我们合算过，这笔生意可以做。和蔼【配】和蔼的老奶奶，态度和蔼【例】老奶奶和蔼地笑了笑。老师态度和蔼，耐心地回答了我的问题。和解【配】达成和解【例】他俩多年的矛盾终于和解了。双方在法庭上达成了和解。和睦【配】和睦相处，关系和睦【例】他们兄弟俩关系和睦。他生活在一个和睦的家庭。和气【配】待人和气，一团和气【例】他待人很和气。你心胸要宽广些，才不会伤了朋友之间的和气。和谐【配】生活和谐，和谐社会【例】人与环境要和谐相处。他俩关系很不和谐。新词汇突破级嘿【例】嘿，我有件好东西送给你。他嘿嘿地笑了几声。痕迹【配】不留痕迹，打架的痕迹【例】这个痕迹不明显。她脸上还有哭过的痕迹。狠心【配】一狠心，下狠心【例】他下狠心抛弃了妻子。狠心的强盗抢走了她所有的钱。他一狠心，买了一台最贵的电脑。恨不得【例】他恨不得马上离开。她恨不得现在就回去。哼【配】哼哼【例】他坐在沙发上，一声也不哼。他痛得直哼哼。轰动【配】轰动效应，引起轰动【例】这个消息轰动了全村。这部影片引起了极大的轰动。哄【配】哄堂大笑，哄抬物价【例】法律严格禁止哄抬物价的行为。哄的一声，观众都笑了。烘【配】烘干，烘烤【例】她把湿衣服放在火上烘一下。天太冷了，他正在炉子上烘手。红包【配】发红包，收红包【例】过年了，孩子们都盼着大人们发红包。他俩结婚，咱们需要准备红包。宏观【配】宏观经济，宏观世界【例】政府在宏观经济的调控中将发挥巨大作用。我们应该从宏观角度看问题。【反】微观宏伟【配】宏伟壮观，宏伟的建筑【例】这座宫殿很宏伟。这是一项宏伟的计划。新词汇突破级洪水【配】发洪水，战胜洪水【例】这个小村子经常受到洪水的威胁。最近几年这个地区经常发洪水。喉咙【配】检查喉咙【例】他喉咙哑了。把嘴张开，让医生检查一下你的喉咙。吼【配】吼叫，大吼一声【例】请不要在公共场所乱吼乱叫。他大吼一声，冲出了屋子。后代【配】子孙后代，造福后代【例】他的子孙后代都很有出息。我们应该保护环境，为后代造福。后顾之忧【例】他为我们解除了后顾之忧。这件事终于解决了，从此我们便没有了后顾之忧。新词汇突破级后勤【配】后勤部门，后勤保障【例】他在后勤部门工作。我在学校里管后勤。候选【配】候选名单【例】这是候选名单。此次班长竞选有十人候选。呼啸【配】狂风呼啸【例】他开着车呼啸而过。风呼啸着穿过树林。呼吁【配】呼吁大家，呼吁社会【例】他呼吁大家保护环境。政府呼吁社会各界都来关心教育。忽略【配】忽略错误，忽略不计【例】这点很重要，千万不要忽略。这里的小数点可以忽略不计。胡乱【例】不许胡乱占用耕地时间很短，我们胡乱吃了几口饭就走了。新词汇突破级湖泊【配】江河湖泊【例】我国有许多江河湖泊。它是当地最大的湖泊。互联网【例】互联网使世界变成了地球村。你可以在互联网上查一下这条新闻。花瓣【配】红色的花瓣【例】这朵花的花瓣是红色的。她的头发像花瓣一样柔软。华丽【配】华丽的衣服，装饰华丽【例】他把会场布置得很华丽。这座宫殿雄伟华丽。【反】朴实华侨【配】归国华侨，华侨学校【例】他是个华侨。华侨们回到祖国后感到非常高兴。新词汇突破级化肥【配】一袋化肥，买化肥【例】这个袋子里装的是化肥。他及时为农民们送来了化肥。化石【配】活化石，动物化石【例】他发现了一块化石。这块动物化石很珍贵。化验【配】化验结果，化验单【例】他正要去拿化验单。你最好还是化验一下血液。化妆【配】化妆舞会【例】她很会化妆。今晚学校里将举行一场化妆舞会。划分【配】划分界限，划分领土【例】这个公园被划分为四个不同的区域。全市划分为三个区。新词汇突破级画蛇添足【例】你这么做是画蛇添足。对于这么漂亮的女孩儿来说，化妆有些画蛇添足。话筒【配】拿话筒【例】你用话筒说话，这样声音就大了。那个主持人找不到话筒了。怀孕【例】她怀孕了。怀孕期间不可以乱吃药品。欢乐【配】欢乐的气氛【例】孩子们度过了一个欢乐的儿童节。节日里到处都是欢乐的气氛。还原【配】还原旧貌，还原反应【例】这张旧照片被还原了。铁是怎样从氧化物中还原出来的环节【配】关键环节，教学环节新词汇突破级【例】这个环节很关键。教学过程中的每一个环节都不可以忽略。缓和【配】缓和矛盾，缓和的气氛【例】怎样才能缓和这场危机缓和的气氛有利于矛盾的解决。患者【配】一位患者【例】这位患者刚刚住进医院。他是一名流感患者。荒凉【配】荒凉的沙漠，荒凉的村庄【例】这里没有人烟，十分荒凉。这是座荒凉的城堡。荒谬【配】荒谬的想法，荒谬的言论【例】他的话听起来很荒谬。这个观点太荒谬了。荒唐【配】很荒唐，荒唐的人新词汇突破级【例】这件事太荒唐了。她突然有了一个荒唐的想法。慌忙【配】慌忙逃跑【例】他慌忙地说：对不起他在慌忙中走错了路。黄昏【配】美丽的黄昏，黄昏将近【例】快到黄昏了，咱们回家吧。夕阳无限好，只是近黄昏。恍然大悟【例】哦，原来是这么回事她恍然大悟。经他解释，我才恍然大悟。挥霍【配】挥霍金钱，挥霍青春【例】别挥霍你宝贵的时间。不要再挥霍金钱了，你应该节俭一些。辉煌【配】灯火辉煌，成果辉煌【例】房间里灯火辉煌。他的事业很辉煌。回报【配】回报社会，回报老师【例】孩子们暗暗发誓，长大后一定要回报社会。你帮过我，我一定会回报你的。回避【配】回避问题，回避一下【例】我们在讨论重要的事，你先回避一下。我们不能回避困难。回顾【配】回顾过去，回顾工作【例】他常常回顾过去。我们来回顾一下去年的工作。回收【配】回收旧家电【例】他在回收旧家具。这家店回收旧手机。悔恨【配】悔恨过去，无限悔恨【例】她流下了悔恨的泪水。他对自己犯下的错误悔恨不已。新词汇突破级毁灭【配】毁灭城市，毁灭证据【例】地震毁灭了这个村庄。他毁灭了自己犯罪的证据。汇报【配】汇报工作，汇报情况【例】他在向领导汇报工作。他正在会议上汇报项目情况。会晤【配】定期会晤，首相会晤【例】两国首脑定期会晤。两国首相昨天在北京会晤。贿赂【配】贿赂干部，贿赂领导【例】他因贿赂领导被捕。贿赂是一种违法行为。昏迷【配】昏迷不醒【例】他一直昏迷不醒。她终于从昏迷中醒来。浑身【配】浑身上下，浑身是病【例】他浑身上下都湿了。这个孩子浑身是劲儿，干活很卖力。混合【配】混合双打，混合物【例】水和酒精可以按任何比例混合。你喝过混合饮料吗混乱【配】工作混乱，场面混乱【例】他的思维很混乱。老师没来上课，教室里一片混乱。混淆【配】混淆视听，是非混淆【例】你不要在这里混淆视听。现实与虚构在小说里被混淆了。混浊【配】混浊的水，空气混浊【例】教室里的空气很混浊。河里的水已经混浊了。活该【配】真是活该新词汇突破级【例】这是你自找的，活该你这么懒，活该你穷活力【配】充满活力，活力无限【例】年轻人总是充满活力。公司的活力在于创新。火箭【配】制造火箭，研究火箭【例】他有一个玩具火箭。火箭已经发射升空了。火焰【配】红色的火焰【例】红色的火焰喷了出来，扑也扑不灭。火焰蹿得很高。火药【配】制造火药，火药味【例】火药发明于中国。火药库里传来一声巨响。或许【配】或许如此【例】事情或许是这样吧。他或许会来吧。货币【配】货币政策，流通货币，货币制度新词汇突破级【例】英国的货币单位是镑。政府承诺本国的货币不会贬值。讥笑【配】讥笑某人【例】同学们都讥笑他胆小。你不要随便讥笑别人。【同】嘲笑饥饿【配】饥饿难忍【例】他感到饥饿难忍。远处跑来一只饥饿的小狗。机动【配】机动车，机动灵活【例】这是一辆机动车。这种方式不受时间限制，机动灵活。机构【配】国家机构，政府机构【例】这是我国的最高权力机构。政府为此成立了专门机构。新词汇突破级机关【配】国家机关，公安机关，识破机关【例】他在政府机关工作。她一下就识破其中的机关。机灵【配】机灵的孩子，很机灵【例】她长着一双机灵的大眼睛这孩子机灵聪明又可爱。【同】聪明机密【配】机密档案，军事机密【例】这份机密档案由专人保管。这可是军事机密，你别告诉别人。机械【配】机械装置，机械的动作【例】他是一名机械维修工人。你的思维太机械了。机遇【配】创造机遇，抓住机遇【例】你不要错过任何机遇。我们常说，机遇与挑战并存。机智【配】机智过人，机智勇敢【例】这个孩子机智过人。女孩机智地脱离了险境。【反】迟钝基地【配】培训基地，军事基地【例】这里是中学生的暑期英语培训基地。他在导弹基地工作。基金【配】教育基金，扶贫基金【例】这是大家捐献的扶贫基金。为了发展教育事业，政府设立了教育专项基金。基因【配】基因工程，遗传基因【例】父母把自己的基因遗传给子女。这种基因的作用会随着周围的环境产生变化。激发【配】激发灵感，激发活力【例】他的写作潜力被激发出来了。这幅画激发新词汇突破级了我的创作灵感。激励【配】激励某人【例】英雄的事迹激励了几代人。老师激励我们好好学习。激情【配】有激情，激情奔放【例】他的创作激情依然不减。他满怀激情地唱着这首歌。及早【配】及早准备，及早动手【例】你还是及早离开吧。有消息我们会及早通知你的。吉祥【配】吉祥如意，吉祥物【例】祝您吉祥如意。这是这次奥运会的吉祥物。级别【配】工资级别，不同级别【例】他的行政级别高于我。他们俩的工资级别不同。极端【配】过于极端，极端负责，走向极端【例】你的看法过于极端。他这个人办事极端负责。你要积极地面对挫折，不要走向极端。极限【配】运动极限，身体极限【例】我对他的忍耐已经达到极限了。他喜欢极限运动。即便【例】你即便说错了也没关系。他即便不来，我们的会议也按期进行。即将【配】即将开始，即将到来【例】晚会即将结束。春天即将到来。急功近利【例】治理环境污染千万不能急功近利。别着急，慢慢来，做事不能急功近利。急剧【配】急剧变化，急剧增加新词汇突破级【例】这几天气温急剧下降。海外投资急剧增加。急切【配】急切的心情【例】他急切地想知道事情的经过。我们急切地寻找合适的人来代替他。急于求成【例】他做事总是急于求成。学习不能急于求成。急躁【配】不要急躁，很急躁【例】遇事要冷静，千万别急躁。你这件事处理得急躁了点儿。疾病【配】一种疾病，治疗疾病【例】他坚持与疾病斗争。这种疾病目前还没有更好的治疗方法。集团【配】军事集团，统治集团【例】这是当时有名的军事集团。他的生意做得很大，最近刚成立了集团公司。嫉妒【配】嫉妒某人【例】别理他，他明明是在嫉妒你。他嫉妒弟弟年轻能干。籍贯【例】你的籍贯是哪里别忘了在表格上写上你的籍贯。给予【配】给予支援，给予表扬【例】老师给予他很高的评价。他对弱者给予深切的同情。计较【配】计较得失，不要计较【例】这次比赛你不要计较输赢。他对这些小事从不计较。记性【配】记性好，没记性【例】爷爷的记性越来越差。这孩子没记性，老师批评了也不知道改。记载【配】如实记载，历史记载【例】这篇文章记载的是古代民俗。据史料记载，这个历史古迹毁于战争。纪要【配】做纪要，会议纪要【例】你要学会做新闻纪要。谁来为这次大会做纪要技能【配】技能培训，劳动技能【例】这项工作对工人的技能要求很高。这次比赛是对大家劳动技能的考验。技巧【配】写作技巧，解题技巧【例】他在比赛中展现出惊人的写作技巧。这项运动需要技巧。忌讳【例】他最忌讳别人叫他小猪。学习最忌讳有始无终。季度【配】第一季度，四个季度【例】公司这个季度的销售量大大减少了。工人的工资是按季度结算的。季军【配】获得季军【例】他在比赛中发挥正常，获得季军。在这次长跑比赛中，我得了季军。迹象【配】种种迹象，生命的迹象【例】这里没有发现生命的迹象。根据所有迹象，这儿不像是有人来过。继承【配】继承财产，继承王位【例】他的财产由儿子继承。她岁时继承了王位。继往开来【配】继往开来的一代【例】青年是继往开来的一代。这一时期的绘画艺术起到了继往开来的作用。寄托【配】寄托希望【例】他把孩子寄托给邻居照顾。他把希望寄托在下一代身上。寂静【配】寂静的房间，寂静的早晨【例】房间里一片寂静。在寂静的山林里，遍地开满了鲜花。加工【配】食品加工，加工服装【例】他准备投资食品加工行业。这个剧本需要再加工一下。加剧【配】病情加剧，疼痛加剧【例】他的疼痛日益加剧。两国间的紧张关系进一步加剧了。夹杂【例】空气中夹杂着花香。他的黑发中夹杂着几根白发。新词汇突破级佳肴【配】美味佳肴，烹饪佳肴【例】桌子上摆满了佳肴。这道菜算得上是美味佳肴。家常【配】聊聊家常，家常便饭【例】两位老奶奶经常在一起聊家常。上学迟到对小新来说已经是家常便饭了。家伙【配】你这家伙，小家伙【例】你这家伙真不讲理。这小家伙很聪明嘛家属【配】他的家属，病人家属【例】他正在安慰受害者的家属。你的家属在这儿吗家喻户晓【例】这个明星早已是家喻户晓。这种产品已经家喻户晓了。假设【例】我们假设这些条件都满足了，结果会是什么这完全是一种错误的假设。假使【例】假使出现了紧急情况，你该怎么处理假使她来不了，谁来干这个工作尖端【配】尖端领域，科学尖端【例】这是一款尖端产品。他参加了这项科学尖端的研发。坚定【配】意志坚定，坚定信心【例】他的脸上流露出坚定的表情。同学们的支持，更加坚定了我的信心。坚固【配】坚固的城墙，坚固的堡垒【例】这座城堡很坚固。天天刷牙，牙齿会变得越来越坚固。新词汇突破级坚韧【配】坚韧的性格，坚韧不拔【例】他有着坚韧不拔的意志。这种材料非常坚韧。坚实【配】坚实的基础【例】两国关系基础坚实。这块冰面不够坚实，咱们最好别在上面走。坚硬【配】坚硬的石头【例】这块石头非常坚硬。乌龟有着坚硬的龟甲。艰难【配】艰难的生活，历尽艰难【例】两国正在进行艰难的谈判。他们在山上艰难地行走。监督【配】监督工作【例】我来监督你做作业。他是一名工厂产品生新词汇突破级产监督。监视【配】监视某人，监视病情【例】他正在监视敌人的活动。警察正在监视小偷。监狱【配】进监狱，一座监狱【例】他被关进监狱了。这座监狱是新建成的。兼职【配】找兼职，兼职老师【例】他在校外有两个兼职。这位是我们的兼职老师。捡【配】捡贝壳，捡东西【例】他经常去海边捡贝壳。我刚才捡到了一块手表。检讨【配】检讨自己，写检讨【例】经过这次失败，他检讨了自己的工作。他新词汇突破级正在写检讨。检验【配】检验理论【例】实践是检验真理的标准。这些商品的质量已经经过严格的检验。剪彩【例】市长为贸易展览会开幕剪彩。这家饭店请了一位明星在开业典礼上剪彩。简化【配】简化汉字，简化步骤【例】你把解题过程再简化一下。审批程序已经被简化了。简陋【配】简陋的房间，简陋的家具【例】她们家布置得很简陋。这个地方虽然简陋，但是我们很喜欢。【反】豪华简体字【配】写简体字，通行简体字新词汇突破级【例】中国大陆通行简体字。你认识这些简体字吗【反】繁体字简要【配】文字简要，简要新闻【例】你能不能把话说得简要一点儿你把这次会议内容简要地记录一下。见多识广【例】他见多识广，让他想想办法吧。他是一名见多识广的记者。见解【配】学术见解，见解不深【例】他就这个问题发表了见解。我完全同意你的见解。见闻【配】见闻广博旅行见闻【例】他正在写旅行见闻。孩子们正在描述他们的暑假见闻。新词汇突破级见义勇为【例】他见义勇为的事迹得到了表彰。行人们见义勇为，抓住了歹徒。间谍【配】间谍活动，间谍工作【例】他实际上是一名商业间谍。政府的秘密文件被间谍窃取了。间隔【配】间隔一周，有间隔【例】这两节课之间间隔四十分钟。两个字之间要留有一定的间隔。间接【配】间接描写，间接联系【例】他只是间接提到了这件事。我通过间接途径，知道了事情的经过。健全【配】制度健全【例】这家公司的规章制度很健全。只有健全监督手段，才能提高工作效率。舰艇【配】敌人的舰艇，一艘舰艇【例】海面上出现了一艘舰艇。我有一个舰艇模型。践踏【配】践踏草地，践踏权利【例】禁止践踏草地。我们的权利神圣不容践踏。溅【配】溅水，溅落【例】他的衣服溅上了水。汽车开过，溅了我一身泥。鉴别【配】鉴别文物，鉴别真假【例】考古学家正在鉴别文物的年代。他鉴别不出真假钞票。鉴定【配】鉴定质量，写鉴定【例】这批产品正在进行质量鉴定。老师给他写了一份学习鉴定。鉴于【例】鉴于目前这种状况，我们必须马上行动。新词汇突破级鉴于目前时机已经成熟，建议尽快通过这部法规。将近【配】将近一百人，将近黄昏【例】这个国家有将近四千年的历史。我用了将近一天的时间才解决了这个问题。将军【配】一位将军【例】将军命令停止进攻。将军夸奖了立功的战士。僵硬【配】僵硬的动作，僵硬的身体【例】长途旅行使我感觉四肢僵硬。他的面部表情很僵硬。奖励【配】奖励某人，获得奖励【例】国家奖励有贡献的科学家。参赛者有机会获得奖励。【同】奖赏奖赏【配】获得奖赏，奖赏某人新词汇突破级【例】他给了我一个苹果作为奖赏。公安局奖赏抓住小偷的市民。【同】奖励桨【配】船桨，桨声【例】他用力划着船桨。船员们收起桨，挂起帆。降临【配】夜幕降临，降临人间【例】夜幕降临了。好运终于降临到了他的头上。交叉【配】交叉进行，交叉路口【例】大会小会交叉进行。两条道路交叉在一起。交代【配】交代清楚，交代事实【例】你还是老实交代吧你就按照他交代你的去做就行了。交涉【配】进行交涉，经过交涉【例】经过交涉，他们终于答应赔偿了。为了更好地解决问题，我们需要更多的时间交涉。交往【配】交往频繁，停止交往【例】请你不要再和他交往了。他和她最近交往频繁。交易【配】公平交易，政治交易【例】市场提倡公平交易。这是一笔庞大的交易。娇气【配】很娇气，克服娇气【例】这个孩子真娇气你已经是一个成年人了，应该克服自己的娇气。焦点【配】焦点人物，焦点问题【例】他成了全班的焦点。我们把谈话焦点转向了他。焦急【配】焦急不安，焦急等待【例】我们焦急地等待结果。什么事让你这么焦急新词汇突破级角落【配】房间的角落，躲在角落【例】请你打扫一下房间的角落。他坐在角落里，一句话也不说。搅拌【配】搅拌均匀，搅拌一下【例】你把水倒进去后搅拌一下。请把汤搅拌均匀。缴纳【配】缴纳税款【例】罚金必须按时缴纳，不能耽误。请您按时缴纳税款。较量【配】较量一下，实力较量【例】你要是不服，我们就较量一下。他已经准备好与你较量了。教养【配】缺乏教养，教养孤儿【例】这人真没教养。教养孩子是父母必须承担新词汇突破级的责任。阶层【配】不同阶层，白领阶层【例】他们来自不同的社会阶层。贫困阶层应该引起更多的社会关注。皆【配】皆知，皆是【例】只要你肯努力，一切皆有可能。四海之内皆兄弟。接连【配】接连发生，接连爆炸【例】他接连加班了十几个小时，太累了。班上有好几个同学接连病了。揭发【配】揭发犯罪分子，揭发丑闻【例】我要揭发你的罪行。丑闻被揭发后，他就主动辞职了。揭露【配】揭露问题，揭露真相【例】新闻记者正想办法揭露这个阴谋。事情的真相被揭露了。节奏【配】轻快的节奏，节奏慢【例】这首歌节奏很快。这部小说节奏太慢。杰出【配】杰出贡献，杰出人物【例】他是一位杰出的作家。他与几位杰出的学者交往频繁。结晶【配】智慧的结晶【例】长城是中国人民的智慧结晶。这种物体结晶了。结局【配】悲伤的结局，故事的结局【例】这部电影的结局很感人。这场战争的结局会怎样结算【配】结算手续，结算中心【例】你去结算一下，看需要多少钱。他去结算中心办理手续了。截至【配】截至今天，截至目前。【例】截至今天中午点，一共有人报名。截至目前，地震已经夺走了人的生命。竭尽全力【例】他虽然竭尽全力，但是仍然没有考上大学。我一定会竭尽全力完成任务，不辜负大家对我的期望。【同】全力以赴解除【配】解除约定，解除警报【例】这两家公司解除了合同。警报终于解除了，一切安全。解雇【配】解雇某人【例】他被公司解雇了。由于经济危机，工厂解雇了一大批工人。解剖【配】解剖尸体，解剖学【例】他们在实验室里解剖小白鼠。他在大学里学习生物解剖学。解散【配】全体解散，解散部队【例】政府解散了议会。现在全体解散，十点钟后再集合。【反】集合解体【配】组织解体，社会解体【例】奴隶社会解体了。这个机构解体了。戒备【配】严密戒备，戒备森严【例】这座城堡戒备森严。敌人快要来了，我们应该有所戒备。界限【配】政治界限，划清界限【例】我要和你划清界限。他们俩早已超越了友谊的界限。借鉴【配】值得借鉴，借鉴经验新词汇突破级【例】我们公司应该借鉴国外先进的管理经验。你要学会借鉴他人的成功经验。借助【配】借助风力，借助技术【例】他们可以借助现代科学技术来完成这项工作。他走路需要借助拐杖。金融【配】金融危机，金融体系【例】她是著名的金融专家。随着金融危机的到来，各大公司纷纷裁员。津津有味【配】吃得津津有味【例】他正吃得津津有味，顾不上和我们说话。他讲了许多故事，我们听得津津有味。尽快【配】尽快回来，尽快完成【例】这件事得让他尽快知道。你尽快把调查报告写好吧。紧密【配】紧密的联系，雨点紧密【例】通过这次考验，我们的关系更紧密了。窗外刮着大风，雨点紧密。紧迫【配】任务紧迫，时间紧迫【例】这是一项十分紧迫的任务。时间紧迫，你快走吧。锦绣前程【例】过去的努力为他们的锦绣前程奠定了基础。他坐在角落梦想自己的锦绣前程。进而【例】你先学好第一外语，进而学习第二外语。我们首先要把工作分类，进而再把各项工作分配给工人。进攻【配】猛烈进攻【例】实施这一战略是为了阻止敌人的进攻。我们已经做好进攻的准备。【反】防御进化【配】生物进化，不断进化新词汇突破级【例】哺乳动物是从爬行动物进化而来的。人类的文明在不断进化。进展【配】进展顺利，进展很快【例】这次计划进展顺利。一个月过去了，他的工作还没有进展。近来【配】近来可好【例】近来他身体有些不舒服。我近来比较忙。近视【配】近视眼，近视镜【例】他高度近视，所以看不清黑板上的字。这孩子这么小就是近视眼。劲头【配】劲头十足，有劲头【例】小伙子们干起活儿来劲头十足。他工作的劲头很大。晋升【配】晋升条件，晋升机会新词汇突破级【例】他完全有条件获得晋升。她晋升为教授了。浸泡【配】浸泡药材浸泡衣服【例】请把豆子浸泡到水里。他把茶叶放在水里浸泡了几分钟。茎【配】根茎，花茎【例】这是什么植物的茎这类植物的根茎很发达。经费【配】教育经费，经费不足【例】政府打算增加教育经费。这项工程因为经费不足而暂停了。经商【配】经商挣钱【例】他从年轻的时候就开始经商了。他靠经商发了财。经纬【配】经纬线，经纬度【例】他买了一个经纬仪。他记下了经纬度，在地图上作了一个标记。惊动【配】惊动全球【例】她轻轻地关上了门，以免惊动奶奶。呼啸而过的汽车惊动了树上的小鸟。惊奇【配】感到惊奇，惊奇的表情【例】这件事真是让人惊奇。听说他要离开，我们非常惊奇。【同】惊讶惊讶【配】很惊讶，感到惊讶【例】这个结果让大家感到惊讶。他听说这件事后十分惊讶。【同】惊奇兢兢业业【例】多年来，他工作一直兢兢业业。我们应该兢兢业业地工作。新词汇突破级精打细算【例】姥姥做事总是精打细算。他们就靠着这么一点儿收入精打细算地过日子。精华【配】故事的精华，吸取精华【例】这个情节是这部电影的精华。在借鉴别人的经验时，我们一定要学习其中的精华。精简【配】精简字数，精简论文【例】你再把故事精简一下。这篇文章太长了，我来精简一下内容。精密【配】精密仪器，精密测量【例】这块表做工精密。公司打算购买一批精密仪器。精确【配】时间精确，地点精确【例】这份统计报告上的数据很精确。你计算得很精确。新词汇突破级精通【配】精通外语，精通业务【例】他精通五种语言。她很精通这项业务。精心【配】精心打扮，精心准备【例】他把房间精心装饰了一番。经过精心治疗，他的身体慢慢地好了起来。精益求精【例】他精益求精的工作态度获得了大家的认同。这个演员对表演精益求精。精致【配】精致的手表，做工精致【例】这个书包看上去很精致。他收到一份精致的礼物。井【配】一口井，打井【例】工人们正在挖井。他正从井里打水喝。颈椎【配】颈椎病新词汇突破级【例】他犯有颈椎病。经常做操有利于保持颈椎的健康。警告【配】警告某人，发出警告【例】他警告我们上山时一定要注意安全。警察向犯罪分子发出警告。警惕【配】警惕性，高度警惕【例】对于这件事，他始终保持高度警惕。我们应该提高警惕，预防敌人的突然袭击。竞赛【配】数学竞赛，开展竞赛【例】我们学校开展了游泳竞赛。他在数学竞赛中获奖了。【同】比赛竞选【配】竞选总统，参加竞选【例】他们都是来参加竞选的。妈妈鼓励我竞选班长。新词汇突破级敬礼【配】敬个礼，向敬礼【例】我们向国旗敬礼。你见到将军别忘了敬礼。境界【配】境界很高，完美境界【例】她的思想境界咱们达不到。你的书法已经到了一个很高的境界。镜头【配】电影镜头，立体镜头【例】导演后来把这个电影镜头删了。我们没有看到电影开头时的那几个镜头。纠纷【配】一场纠纷，财产纠纷【例】他们之间发生了合同纠纷。这场财产纠纷很难解决。纠正【配】纠正错误，认真纠正【例】他说错话了，我马上纠正他。你的发音错误是可以纠正的。新词汇突破级酒精【配】酒精中毒酒精含量【例】这个瓶子里装的是酒精。酒精可以用来消毒。救济【配】救济穷人，救济灾民【例】政府正在想办法救济受灾群众。他参加了救济伤员的工作。就近【配】就近入学，就近上班【例】咱们还是就近找个住处吧。这个市场方便群众就近购物。就业【配】就业机会，就业形势【例】你应该珍惜这个难得的就业机会。目前的就业形势并不乐观。就职【配】宣布就职，就职演说【例】市长于昨天上午宣布就职。总统将在今天发表就职演说。新词汇突破级拘留【配】拘留罪犯【例】罪犯被拘留了。警察对他进行拘留审问。拘束【配】感到拘束【例】和这么多陌生人在一起，我感到很拘束。不要太拘束学生，应该让他们自由发表意见。居住【配】居住环境，居住条件【例】他们居住在机场附近。他决定搬到岛上居住。鞠躬【配】向鞠躬【例】演员向观众鞠躬。他向大家鞠躬致敬。局部【配】局部利益，局部现象【例】你只看到了局部，忽略了整体。这只是局部问题，别担心，很容易解决的。【反】整体新词汇突破级局面【配】全新的局面，控制局面【例】他没想到会遇到这种局面。现在的局面必须得到有效的控制。局势【配】政治局势【例】局势已经发生了重大变化。这个地区的局势仍然很紧张。局限【例】这次讨论不仅局限于学术问题。教育不能只局限在未成年人中。咀嚼【配】咀嚼食物【例】他正在咀嚼食物。吃鱼时要仔细咀嚼，小心鱼刺。沮丧【配】神情沮丧，感到沮丧【例】他应聘失败了，神情十分沮丧。我们听说这个坏消息后都十分沮丧。【同】失望新词汇突破级【反】兴奋举动【配】举动异常【例】他的举动很可笑。警察一直在监视他的举动。【同】行为举世闻名【例】这座城堡举世闻名。中国的长城举世闻名。举世瞩目【例】这场演讲举世瞩目。奥运会是举世瞩目的体育比赛。举足轻重【例】他的意见在公司中举足轻重。他爷爷是一位举足轻重的人物。剧本【配】写剧本，改编剧本【例】他喜欢写剧本。这个剧本的作者是莎士比亚。剧烈【配】剧烈的变化，剧烈运动【例】他的思想发生了剧烈的变化。刚吃完饭不要做剧烈运动。【同】猛烈据悉【例】据悉，他在比赛中得了第一名。据悉，巴西总统近期将访问中国。聚精会神【例】大家聚精会神地听老师讲课。他正聚精会神地做作业。决策【配】集体决策，战略决策【例】重大事件应该由大家共同决策。现在形势危急，我们要尽快做出应对决策。觉悟【配】觉悟高，思想觉悟【例】我们应该努力提高自己的思想觉悟。他终于觉悟了。新词汇突破级觉醒【例】是你该觉醒的时候了。奴隶们终于觉醒，决定反抗了。绝望【例】你不要绝望，一切都会过去的。艰苦的生活环境并没有让他绝望。军队【配】带领军队，政府军队【例】这支军队排成整齐的两列。军队驻扎在祖国的边疆。卡通【配】卡通形象，卡通明星【例】孩子们都爱看卡通片。她是大家都知道的卡通人物。开采【配】开采石油，开采资源【例】工人们正在开采石油。人类很早就学会开采地下资源了。新词汇突破级开除【配】开除学生，开除公职【例】他被学校开除了。他因为工作不认真被公司开除了。开阔【配】视野开阔，开阔思路【例】这儿是一片开阔的平原。读书能开阔人的眼界。【同】广阔开朗【配】开朗的笑声，开朗的性格【例】屋里传来他开朗的笑声。他的性格很开朗。开明【配】开明人士，开明政策【例】公司的管理政策很开明。他思想开明，不保守。【反】保守开辟【配】开辟道路【例】他为企业开辟了一条光明的道路。人们纷纷建议开辟更多的公交线路。【同】开拓开水【配】喝开水【例】这是开水，小心烫手。他倒了一杯开水。开拓【配】开拓市场，开拓事业【例】公司打算开拓新的市场。他决定开拓自己的新事业。【同】开辟开展【配】开展活动，开展运动【例】学校准备开展保护环境的活动。政府决定开展全民健身运动。开支【配】开支巨大，一笔开支【例】这项工程开支巨大。预算中没有这项开支。刊登【配】刊登寻人启事【例】报纸上刊登了一则寻人启事。这家杂志每期都会刊登一个小故事。新词汇突破级刊物【配】创办刊物，学术刊物【例】他想创办一份学术刊物。这是我们学校的刊物。勘探【配】勘探人员，勘探石油【例】工人们正在勘探石油。他是勘探队的成员。看待【配】看待事物，另眼看待【例】你怎么看待这件事我们看待这件事的方式和你不一样。看望【配】看望老师，看望家人【例】我们打算去看望生病的老师。你回来是为了看望家人，还是为了处理其他事情慷慨【配】慷慨大方，慷慨陈词【例】他为人慷慨大方。她慷慨地向灾民捐款。【同】大方【反】吝啬扛【配】扛东西，扛行李【例】他负责扛这两个箱子。这点儿小事他可以扛过去的。考察【配】考察地势，考察人员【例】他跟随考察团一起回国。他们打算考察这个地区的风土人情。考古【配】考古研究，考古学【例】他热爱考古工作。作为考古学家，她每年都要去各地考古。考核【配】考核事实，考核状况【例】他是上次考核被淘汰的那名员工吗我们想考核一下这家公司的状况。考验【配】考验某人，经得起考验新词汇突破级【例】考验你的时候到啦这次灾难考验了他的勇气。靠拢【配】靠拢过来【例】他们正在向主力部队靠拢。野外的天气越来越冷，大家不停地向火堆靠拢。科目【配】学习科目，研究科目【例】你在学校学了什么科目他研究哪个科目颗粒【配】感冒颗粒，颗粒饱满【例】这是一种颗粒状的物质。小麦的颗粒很饱满。磕【配】磕到墙上【例】他不小心把膝盖磕破了皮。你快把鞋子上的土磕下来。可观【配】景色可观，收入可观新词汇突破级【例】这一带景色可观。他获得了一笔可观的财产。可口【配】可口的饭菜，美味可口【例】这顿饭菜真可口。我想喝杯清凉可口的饮料。可恶【配】可恶的小偷，真可恶【例】干出这种事情的人太可恶了。歹徒真可恶。可笑【配】可笑的举动，多可笑【例】他戴着那顶帽子看起来十分可笑。这篇文章里有很多可笑的情节。可行【配】切实可行【例】事实证明这个方法不可行。这个计划未必可行。渴望【配】渴望和平，渴望爱情【例】饱受战争之苦的人们渴望和平。他渴望上大学。【同】盼望刻不容缓【例】对于医生来说，抢救病人刻不容缓。这件事刻不容缓，你们应该立刻去办。客户【配】新客户，公司客户【例】他是这家公司的老客户了。超市向每一位客户赠送小礼物。课题【配】一个课题，研究课题【例】如何解决缺水问题是摆在我们面前的一个重大课题。老师让我们写一篇关于这个研究课题的论文。恳切【配】态度恳切，恳切祝愿【例】他态度恳切，言辞诚恳。我们恳切地希望您能原谅我们。新词汇突破级啃【配】啃骨头【例】你要改掉啃铅笔的坏习惯。老鼠把玉米啃光了。坑【配】挖坑，坑人【例】他不小心掉到了坑里。她被卖水果的人坑了。空洞【配】内容空洞，形式空洞【例】这篇文章没有什么内容，太空洞了。这个理论空洞无趣。空前绝后【例】这一事件在历史上是空前绝后的。这次演出真是空前绝后。空想【例】你的主意只是一种空想，完全没有现实意义。他只会坐在那里空想。【同】幻想空虚【配】思想空虚，内心空虚【例】他觉得自己活得很空虚。宠物狗的去世使她的生活变得很空虚。孔【配】孔洞，小孔，一孔【例】这扇门上有很多孔。这里有一孔油井。恐吓【配】恐吓信，恐吓行为【例】他收到一封恐吓信。游客不应该恐吓动物。恐惧【配】恐惧的神情，恐惧心理【例】每次想起那场事故，他的脸上就不由得流露出恐惧的神情。对于血的恐惧让他很难成为一名医生。空白【配】一片空白，空白表格【例】你把它记在书上空白的地方。请你把自己的信息填在这张空白表格上。新词汇突破级空隙【配】留空隙，有空隙【例】这两张桌子挨得很紧，没有一点儿空隙。我们在墙的空隙处贴上墙纸。口气【配】说话口气，口气大【例】他居然敢用这种口气跟我说话。听口气，他好像不大赞成这个计划。口腔【配】口腔科【例】口腔是重要的发音器官。他是口腔科的一名医生。口头【配】口头通知，口头语【例】他只是口头上说说而已，你不要太在意。对不起成了他的口头语。口音【配】说话口音，地方口音【例】听他说话的口音像是北京人。他的地方口音很重，我听不懂。枯竭【配】资源枯竭，河水枯竭【例】干旱使河水枯竭。人类要节约资源，防止资源枯竭。枯燥【配】很枯燥，枯燥无味【例】他认为学习是一件很枯燥的事。这本书太枯燥了。【反】有趣苦尽甘来【例】他们过了半辈子苦日子，现在终于苦尽甘来了。我们相信总有苦尽甘来的一天挎【配】挎篮子【例】她挎着篮子上街了。他挎着包离开了。跨【配】跨国，跨地区【例】这是一起跨国走私案件。这座桥横跨长江。快活【配】心里快活，很快活【例】我们每天生活得很快活。每次和他在一起，我就感觉很快活。宽敞【配】很宽敞，宽敞的客厅【例】这间屋子很宽敞。新房子里有宽敞的客厅。【同】宽阔【反】狭窄款待【配】热情款待，受到款待【例】她热情地款待了客人。我们受到了盛情的款待。款式【配】流行款式，一种款式【例】这种款式的衣服很适合你。我们店里的衣服款式齐全。【同】样式筐【配】编筐，竹筐【例】他背着筐上山了。你别忘了把玉米放在筐里。新词汇突破级旷课【配】迟到旷课【例】他经常旷课。他学习一向认真，但是今天竟然旷课了。况且【例】天黑了，况且还下着雨，你今天别回去了。这房子不够大，况且离市区太远了。框架【配】作品框架，大体框架【例】这个故事的框架已经形成了。在讨论具体的发展措施之前，咱们应该先设计一个框架。亏待【配】亏待某人【例】好好干，他不会亏待你的。你到我这里来，我能亏待你吗亏损【配】资金亏损【例】今年公司亏损不少。我们要努力扭转亏损的局面。【反】盈利昆虫【配】昆虫学家，观察昆虫【例】他喜欢观察昆虫。森林里有许多昆虫。捆绑【配】捆绑歹徒，捆绑东西【例】绳子是用来捆绑东西的。请你把这几本书捆绑起来。扩充【配】扩充空间，扩充军备【例】出版社打算扩充一下编辑人员。政府正在加紧扩充军备。扩散【配】扩散疾病，扩散消息【例】病毒的不断扩散使人们感到十分慌张。工厂排放的污染物不断扩散。扩张【配】扩张领土，公司扩张【例】这家跨国公司把势力扩张到世界各国。任何扩张领土的做法都会遭到人们的反对。啦了啊【例】你终于回来啦我们已经完成任务啦。喇叭【配】吹喇叭，一只喇叭【例】汽车的喇叭响了。他吹喇叭吹得很好。来历【配】来历不明，他的来历【例】这个花瓶很有来历。这个人来历不明。来源【配】生活来源，来源于【例】那位老人的生活来源是什么这部小说来源于作者的生活经历。栏目【配】栏目组，经济栏目【例】他喜欢看新闻栏目。他是这家报纸的栏目记者。懒惰【配】懒惰的人，生性懒惰【例】他一直不能克服懒惰的坏习惯。他思想懒惰，安于现状。狼狈【配】很狼狈，狼狈不堪【例】他被大雨淋得狼狈不堪。在猛烈的军事进攻下，敌人狼狈地撤退了。朗读【配】朗读课文，练习朗读【例】你来朗读课文。他们正在练习朗读的技巧。捞【配】捞鱼，捞上来【例】他跳下河去捞鱼。你快去把掉到河里的东西捞上来牢固【配】牢固的城墙，很牢固【例】他的基础知识十分牢固。这座大楼盖得很牢固。牢骚【配】发牢骚新词汇突破级【例】你不要动不动就发牢骚。他总是牢骚个不停。唠叨【配】唠叨一番，唠唠叨叨【例】这位老奶奶喜欢唠叨。他唠叨起来没完没了。乐趣【配】充满乐趣【例】人生的乐趣在于发现生活的美好。校园里充满乐趣。乐意【配】乐意做某事，不大乐意【例】他很热心，乐意帮助别人。我很乐意去做这件事。雷达【配】雷达装备，雷达跟踪【例】他们能够通过雷达测量速度。火箭飞行全程由雷达跟踪。类似【配】情况类似，类似的衣服新词汇突破级【例】他的书包跟你的类似。我保证不再犯类似错误。冷淡【配】很冷淡，生意冷淡【例】我觉得他非常冷淡，不好相处。你不要冷淡了客人。冷酷【配】很冷酷，冷酷无情【例】他性格冷酷，不受大家欢迎。他是一位冷酷无情的国王。冷却【配】冷却装置冷却系统【例】等他的热情冷却下来了再讨论这件事吧。水渐渐冷却了。愣【配】发愣，愣住了，愣不明白【例】她坐在那里发愣。他愣的很，做事从不考虑后果。这么简单的道理，他愣不懂。黎明【配】黎明的曙光新词汇突破级【例】黎明时他就散步去了。他在黎明时分离开了家。礼节【配】遵守礼节，中国的礼节【例】见面握手是中国的礼节。中国有许多礼节与其他国家不同。里程碑【配】一座里程碑【例】这件事是我们前进道路上的里程碑。这个历史事件具有里程碑式的意义。理睬【配】不理睬【例】他对我的请求完全不予理睬。我向她打招呼，但她没理睬我。理所当然【例】他平常十分懒惰，丢了工作也是理所当然的。他表现突出，理所当然地引起了大家的注意。理直气壮【例】她理直气壮地反驳了大家对她的指责。他总是理直气壮地指责别人。新词汇突破级理智【配】很理智，丧失理智【例】请你理智一点他已经完全丧失理智了。力所能及【例】我愿为你提供力所能及的帮助。这完全是你力所能及的工作。力图【配】力图取胜，力图扩张【例】他刻苦练习，力图在比赛中取得胜利。我们力图提高公司的影响力。力争【配】力争上游，据理力争【例】我们队在比赛中力争第一名。律师据理力争希望能打赢官司。历代【配】历代从医，历代国王【例】他们家历代从医。这项技术经过历代传承已经相当成熟。新词汇突破级历来【配】历来如此【例】政府历来重视教育。我历来信守承诺。立场【配】立场坚定，消费者的立场【例】请你站在他的立场上想想。他们两人立场不同。立交桥【配】修建立交桥，设计立交桥【例】新建的立交桥大大地缓解了交通压力。这座立交桥由他负责设计。立体【配】立体几何立体模型【例】他觉得立体几何很难。这部电影的画面是立体的。立足【配】立足社会，立足现实【例】他想在北京立足。每个人都要学会在社会上立足。利害【配】利害关系，利害得失【例】在做出决定之前，我们应该考虑利害关系。你要想清楚这件事的利害关系。利率【配】贷款利率，提高利率【例】银行的贷款利率是多少国家调整了银行利率。例外【配】不能例外，无一例外【例】这次比赛大家都要参加，谁也不能例外。这只是一个例外，你不用在意。连年【配】连年战争，连年亏损【例】连年战争使得人民饱受贫穷和饥饿的折磨。由于经营策略的失败，这个公司连年亏损。连锁【配】连锁反应，连锁酒店【例】政府担心这次骚乱会引发连锁反应。这家连锁酒店生意不错。新词汇突破级连同【例】老师连同学生一起离开了。我连同哥哥一起回家去了。联欢【配】一起联欢，联欢会【例】老同学与新同学一起联欢。他去参加春节联欢会了。联络【配】联络感情，取得联络【例】他们经常聊天联络感情。如果你发现任何异常情况，请及时和警察联络。联盟【配】国际联盟，实现联盟【例】这个国际联盟由几个非洲国家组成。两国在经过谈判以后实现联盟。联想【配】许多联想，联想起【例】这只是联想，不是事实。提起春天，他联想到很多事物。廉洁【配】清正廉洁【例】这位部长很廉洁。领导干部应该廉洁自律。良心【配】没有良心【例】这件事使他良心上感到不安。做这种事你的良心不受谴责吗谅解【配】得到谅解，谅解某人【例】我们招待不周，希望您能谅解。给您带来的不便请您谅解。晾【配】晾衣服，晾干【例】他把湿衣服晾在了绳子上。你把湿布放在太阳下晾干吧。辽阔【配】辽阔的海洋，非常辽阔【例】马儿奔驰在辽阔的草原上。鸟儿在辽阔的天空中自由飞翔。新词汇突破级【同】广阔列举【配】列举证据，列举事实【例】报告里列举了大量统计数字。他在论述中列举了大量事实。临床【配】临床医学，临床应用【例】他想学习临床医学。她是一名临床大夫。淋【配】淋雨，淋浴【例】别让孩子在外面淋雨。他正在卫生间里淋浴。吝啬【配】吝啬鬼，很吝啬【例】她从不舍得把东西借给别人，吝啬得很。你不要太吝啬了，否则会被别人笑话。【反】慷慨，大方伶俐【配】聪明伶俐，口齿伶俐【例】这孩子聪明伶俐，人见人爱。她口齿伶俐，连老师也说不过她。灵感【配】创作的灵感，艺术灵感【例】他突然有了创作的灵感。只有体验生活，才能获得艺术灵感。灵魂【配】艺术的灵魂，灵魂人物【例】老师是人类灵魂的工程师。我们不能拿灵魂与金钱做交易。灵敏【配】反应灵敏，动作灵敏【例】猴子反应灵敏。他动作灵敏地从树上跳了下来。【同】敏捷，敏锐【反】迟钝凌晨【配】凌晨两点【例】现在是凌晨三点。他今天凌晨到达北京。新词汇突破级零星【配】零星雪花，零星活儿【例】天上零星地掉了几个雨点儿。山上零星地住着几户人家。领会【配】领会意思，领会内容【例】这篇文章的思想你能领会吗他领会了老师讲课的重点。领事馆【例】他在领事馆当翻译。这是中国驻纽约领事馆。领土【配】扩张领土，侵略领土【例】中国领土辽阔。我们要保卫祖国的领土完整。领悟【配】领悟思想，领悟奥秘【例】他终于领悟我们的意思了。我渐渐领悟了他的真实意图。领先【配】领先科技，遥遥领先【例】他的成绩在班级里遥遥领先。这项技术成果处于世界领先地位。领袖【配】国家领袖，领袖人物【例】他是公众选举出来的国家领袖。他天生是个领袖人物。溜【配】溜走，光溜【例】小偷从后门溜走了。桌面很光溜。留恋【配】留恋家乡，留恋之情【例】就要毕业了，大家都十分留恋。这里不值得咱们留恋。留念【配】合影留念，签名留念【例】咱们在这合影留念吧。毕业了，大家互赠礼物留念。留神【配】留点儿神新词汇突破级【例】留神，你后面有车。你上下楼时留神别摔着。流浪【配】到处流浪，流浪汉【例】这些小猫小狗无人收养，到处流浪。他是个流浪汉。流露【配】感情流露【例】他一直盯着那只小猫，眼中流露出喜爱之情。他的脸上流露出失望的神情。流氓【配】逮捕流氓，耍流氓【例】他因耍流氓被捕了。几个流氓把老奶奶的钱抢走了。流通【配】流通货币，商品流通【例】假币不能在市场上流通。这家公司的股票已经上市流通了。聋哑【配】聋哑儿童，聋哑学校【例】他是个聋哑人。他妹妹在聋哑学校学习。隆重【配】隆重仪式，隆重举行【例】我们学校要举办一场隆重的联欢会。奥运会的开幕式很隆重。垄断【配】垄断行业，垄断市场【例】这家公司企图垄断整个市场。他在一家垄断集团工作。笼罩【配】乌云笼罩【例】屋里笼罩着一种悲伤的气氛。乌云笼罩着大地。搂【配】搂着，搂抱【例】妈妈把孩子搂在怀里。妹妹搂着姐姐的腰。炉灶【配】搭建炉灶，另起炉灶新词汇突破级【例】厨房里有炉灶，你可以在家做饭。你把牛奶放在炉灶上的锅里热一热。屡次【配】屡次失败，屡次犯错【例】他虽然屡次失败，但从不失望。对于你的屡次帮忙，我们表示衷心的感谢。履行【配】履行承诺，履行条约【例】我一定会履行承诺的。你应该履行合同上的条约。掠夺【配】掠夺财产，掠夺食物【例】他们把掠夺来的财产放在袋子里。附近的土匪经常掠夺村民的粮食。略微【例】这道菜的口味略微重了点儿。这孩子略微长高了点儿。轮船【配】一艘轮船，坐轮船【例】海面上有一艘轮船。他打算坐轮船去美国。轮廓【配】大体轮廓，脸部轮廓【例】黎明的天空下显现出大山的轮廓。这幅画的轮廓很不清晰。轮胎【配】汽车轮胎，修理轮胎【例】他的修理店里出售各种各样的轮胎。汽车的轮胎坏了。论坛【配】学术论坛，经济论坛【例】最近学校要举办一个语言学方面的学术论坛。报纸的这个论坛是供读者提意见的。论证【配】论证观点，缺乏论证【例】他想向大家论证这个问题。这本书的观点缺乏充分的论证。啰唆【配】真啰唆，啰唆什么【例】他的啰唆事儿太多。你啰唆了半天，也没说明白。螺丝钉【配】一颗螺丝钉【例】这颗螺丝钉有点松动了。你用螺丝钉把门固定住。络绎不绝【例】一到假期，到长城旅游的人就络绎不绝。大街上的人来来往往，络绎不绝。落成【配】大厦落成【例】这座大厦终于落成了。新的立交桥即将落成。落实【配】落实行动，落实资金【例】计划已经落实了。这件事还未最后落实。麻痹【配】麻痹自己，思想麻痹【例】我们制造假象来麻痹敌人。对于这件事，我们不能麻痹大意。麻木【配】麻木的表情【例】对这种事情他早已经不觉得奇怪，一脸麻木的表情。我一直站着，脚都麻木了。麻醉【配】麻醉病人，麻醉医师【例】病人在手术前被麻醉了。我们不要被金钱麻醉。码头【配】香港码头，大码头【例】香港码头有许多船只来往。天津早就是个大码头了。嘛【例】他还是小孩子嘛不让你去就别去嘛埋伏【配】埋伏圈，有埋伏【例】他曾经在敌人的重要部门埋伏多年。他不小心中了敌人的埋伏。埋没【配】埋没人才，埋没村落【例】他的才能被埋没了。大雪把村庄埋没了。埋葬【配】埋葬尸体【例】他被埋葬在公墓里。这里埋葬着一位伟人。迈【配】迈步，年迈，三十迈【例】军队迈着整齐的步伐走过检阅台。他们一小时走了三十迈。脉搏【配】脉搏跳动，脉搏正常【例】病人的脉搏停止跳动了。他一激动，脉搏跳动都加快了。埋怨【配】埋怨某人【例】他埋怨自己太粗心了。他总是埋怨别人，把责任推到别人身上。蔓延【配】疾病蔓延，野草蔓延新词汇突破级【例】悲观的情绪在这个班级中蔓延开来。传染病迅速地蔓延开来。漫长【配】漫长的道路，漫长的对话【例】他开始了漫长的旅途。这个冬天显得很漫长。漫画【配】漫画人物，漫画书【例】他是漫画里的人物。我喜欢日本的漫画书。慢性【配】慢性病，慢性作用【例】他死于慢性中毒。他得了慢性病。忙碌【配】忙碌的生活，忙碌过度【例】他每天都很忙碌。为了生活，他忙碌了一辈子。盲目【配】盲目乐观，盲目崇拜【例】咱们这样做太盲目了。我们不能盲目行动。新词汇突破级茫茫【配】茫茫宇宙，人海茫茫【例】山上雾气茫茫，我们看不清前面的路。人海茫茫，你让我去哪里找他茫然【配】茫然无知，神色茫然【例】他站在那里，脸上带着一副茫然的神情。大家对她的回答茫然不解。茂盛【配】树木茂盛，花草茂盛【例】植物园里的花草长得十分茂盛。这个地区树木茂盛。冒充【配】冒充某人，冒充者【例】他因冒充警察而被逮捕了。我们冒充工作人员混了进去。没辙【例】事情发展到这个地步，我们也没辙了。这个人太讨厌了，真拿他没辙。新词汇突破级枚【配】一枚硬币，一枚炮弹【例】他给了孩子几枚硬币。她在比赛中获得了两枚奖牌。媒介【配】传播媒介，媒介物【例】血液是传播疾病的媒介。报纸是新闻媒介。媒体【配】校园媒体，新闻媒体【例】媒体对这件事情怎么看这个新闻已经有媒体报道过了。美观【配】样式美观，美观大方【例】把花瓶放在桌子上，看上去很美观。这种款式的冰箱不仅美观大方，而且实用。美满【配】幸福美满，生活美满【例】他现在生活得很美满。祝您家庭美满和谐。新词汇突破级美妙【配】美妙的音乐，美妙的声音【例】他的声音美妙动听。他沉浸在美妙的音乐中。门诊【配】门诊病人，门诊部【例】这家医院有很多门诊病人。他在这家医院的门诊部上班。萌芽【配】草木萌芽，新思想的萌芽【例】小麦萌芽了。那一时期已经有了新思想的萌芽。蒙【配】蒙上，承蒙，蒙蒙小雨【例】大地蒙上了一层雪。蒙你照顾，非常感谢。天上下着蒙蒙细雨。猛烈【配】猛烈进攻，猛烈批判【例】风猛烈地刮着。这篇文章受到了猛烈的批判。新词汇突破级【同】剧烈梦想【配】梦想成为，实现梦想【例】他梦想成为歌星。他想当老师的梦想终于实现了。眯【配】眯眼，眯一会儿【例】他眯着眼睛笑了。我困了，先眯一会儿。弥补【配】弥补缺陷，弥补损失【例】今年的利润将弥补去年的亏损。我想找机会弥补我的过错。弥漫【例】城市上空烟雾弥漫。空气中弥漫着一阵花香。迷惑【配】迷惑不解，迷惑某人【例】他的眼神让我迷惑不解。你的谎言迷惑不了任何人。新词汇突破级迷人【配】迷人的魅力，风景迷人【例】她浑身发着迷人的魅力。这里景色真迷人。迷失【配】迷失方向，迷失自己【例】他在森林里迷失了方向。在众多诱惑面前，她迷失了自己。迷信【配】破除迷信，迷信思想【例】我们要破除迷信，崇尚科学。他迷信权威。密度【配】人口密度【例】水的密度比空气大得多。这个城市的人口密度很大。密封【配】密封材料，密封舱【例】他们用白蜡密封瓶口。这种食物需要密封保存。免得【例】我们得多问几句，免得走错路。他经常给家人打电话，免得家人担心。【同】以免免疫【配】免疫力，免疫系统【例】人体自身具有免疫力。人体的免疫系统可以抵抗大部分病毒。勉励【配】勉励自己【例】妈妈经常勉励我好好学习。老师勉励同学们继续努力。【同】鼓励勉强【配】勉强某人，勉强同意【例】他不去没关系，不要勉强他。他的解释很勉强。面貌【配】精神面貌新词汇突破级【例】他面貌清秀。装修之后，这个房子的面貌焕然一新。【同】容貌面子【配】爱面子，给面子【例】他是一个爱面子的人。这句话伤了他的面子。描绘【配】描绘蓝图【例】这幅画描绘了一幅丰收的景象。这部作品描绘了中国农村的情况。渺小【配】力量渺小【例】在大自然面前，我们显得很渺小。个人的力量很渺小，集体的力量很强大。灭亡【配】自取灭亡【例】封建制度早已灭亡。关于恐龙是如何灭亡的有许多种说法。蔑视【配】蔑视困难【例】他蔑视一切困难。他脸上流露出蔑视的表情。【同】鄙视【反】敬仰民间【配】民间音乐，民间文学【例】这个故事一直在民间流传。他喜欢研究各国民间传说。民用【配】民用建筑，民用飞机【例】政府修建了许多民用建筑。如今民用飞机越来越多了。敏感【配】对敏感，敏感问题【例】有些动物对天气的变化很敏感。他对新事物非常敏感。敏捷【配】思维敏捷，动作敏捷【例】小张的思维很敏捷。他敏捷地跳上了车。【同】灵敏【反】迟钝敏锐【配】目光敏锐【例】这位警察具有敏锐的观察力。他的目光非常敏锐。【同】灵敏【反】迟钝名次【配】取得名次【例】比赛中他的成绩很好，所以名次靠前。他学习很好，常常在比赛中取得好名次。【同】排名名额【配】名额有限【例】这次比赛我们只有三个名额。名额有限，请抓紧时间报名。名副其实【例】早就听说这所学校很好，去了果然名副其实。听说他很有才能，今天见到他，果然名副其实。【同】名符其实新词汇突破级【反】名不副实名誉【配】名誉权，名誉主席【例】我们要爱惜自己的名誉。他是这所学校的名誉校长。【同】名声明明【例】这话明明是他说的，现在却不承认了。我明明买了练习本，可是却找不到了。命名【配】给命名，命名为【例】这家医院是以他父亲的名字命名的。我们将飞船命名为神舟一号。摸索【配】摸索前进【例】他们在黑夜里摸索着前进。我们在工作中摸索出了一些经验。模范【配】劳动模范，模范人物【例】小王是我们公司的劳动模范。她是公认的模范妻子。模式【配】发展模式，教育模式【例】这家公司引进了先进的管理模式。事实证明，这种教育模式很有效。模型【配】飞机模型【例】展览馆里摆放着各种飞机模型。屋子的角落里放着一个建筑模型。膜【配】薄膜，塑料膜【例】牛奶表面结了一层薄膜。我需要一张塑料膜。摩擦【配】摩擦力，摩擦生电【例】朋友间会经常出现摩擦，所以要学会包容。天冷了，她不停地摩擦双手取暖。磨合【配】磨合期【例】这组新机器已经磨合好了。人与人之间的交往需要磨合。魔鬼【例】在传说故事里，魔鬼的本性都很残忍。人人都想成为天使，不想成为魔鬼。魔术【配】魔术大师，魔术表演【例】小张很喜欢魔术表演。我的梦想是成为一名魔术师。抹杀【配】抹杀成绩，抹杀事实【例】他的工作虽然有缺点，但是成绩还是抹杀不了的。事实的真相是抹杀不了的。莫名其妙【例】他说好要来又不来，真有点莫名其妙。她这么做真是莫名其妙。墨水儿【配】蓝红、黑墨水儿【例】他喜欢用蓝色的墨水儿写字。他的衣服染上了墨水儿。默默【配】默默无语，默默无闻【例】他知道自己犯了错，默默地低下了头。小王经常默默无闻地为大家做好事。谋求【配】谋求职位，谋求幸福【例】张老师想在这所学校谋求一个职位。人类一直在谋求世界和平。【同】寻求模样【配】模样端正【例】这孩子的模样像他妈妈。看模样，这人有岁了。母语【配】母语学习【例】我的母语是汉语。玛丽认为她的母语是世界上最美的语言。目睹【配】亲眼目睹【例】我目睹了事情的经过。许多人亲眼目睹了这次交通事故。【同】目击目光【配】目光短浅，目光如炬【例】他的目光停留在我的脸上。他目光短浅，只注重眼前利益。沐浴【配】沐浴露，沐浴阳光【例】小山村沐浴在节日的气氛里。每朵花，每棵树，每根草都沐浴在春天的阳光里。拿手【配】拿手菜，拿手好戏【例】画山水画是他的拿手好戏。别的我不会做，只有面食还拿手。【同】擅长新词汇突破级纳闷儿【配】感到纳闷儿【例】他什么专业知识都不懂，我真纳闷儿他有没有看过这本书。他接到了一个陌生人的电话，心里很纳闷儿。耐用【配】结实耐用【例】陶瓷比玻璃耐用。这种背包很耐用。难得【配】难得一见，人才难得【例】小明两次考试都是全班第一，这是很难得的。咱们俩难得见上一面。难堪【配】感到难堪，痛苦难堪【例】他感到很难堪，脸都涨红了。天气闷热难堪。难免【例】人难免会犯错。刚参加工作，困难是难免的。难能可贵【例】作为一个学者，这种建立在专业知识上的批评精神难能可贵。他对工作的热情和认真的态度真是难能可贵。恼火【配】感到恼火【例】他工作不认真，让老板感到恼火。这个问题使她很恼火。内涵【配】内涵丰富，有内涵【例】这篇文章的内涵丰富。他是个有内涵的老师。内幕【配】内幕消息，有内幕【例】警察解开了整个案子的内幕。这件事情一定有内幕。【同】内情内在【配】内在美，内在价值【例】他认为美丽不是外在的，而是内在的。我新词汇突破级们要关注的是如何提升自己的内在修养。【反】外在能量【配】充满能量，消耗能量【例】人们每天都要消耗很多能量。他人年龄不大，能量可不小。拟定【配】拟定计划【例】领导已经拟定好了我们的工作计划。李老师拟定了这次考试的大纲。【同】起草年度【配】年度计划，年度报告【例】公司每年都要拟定一份年度计划。我已经把年度报告交给老板了。捏【配】捏泥人，捏造【例】这位老爷爷喜欢捏泥人。他捏造了事实，真相并不是那样的。新词汇突破级拧【配】拧干【例】他把湿衣服拧干了。他拧了一下孩子的耳朵。凝固【配】凝固成冰【例】天气太冷了，水凝固成了冰。听到这个消息，他的表情凝固了。凝聚【配】凝聚力【例】叶子上凝聚着晶莹的露珠。这部作品凝聚了他一生的心血。凝视【配】相互凝视【例】这对恋人凝视着对方。他凝视着那棵小树，好像想到了什么。【同】注视宁肯【配】宁肯也不【例】我宁肯自己吃苦，也不愿意麻烦别人。他是个英雄，宁肯牺牲，也不愿意投降。【同】宁愿宁愿【配】宁愿也不【例】她宁愿吃苦受累，也要把工作做好。我宁愿呆在家里，也不愿去逛街。【同】宁肯扭转【配】扭转局面【例】他扭转身子，向门口走去。我们要扭转这种失败的局面。纽扣儿【例】我的衣服上有五颗纽扣儿。我上衣的纽扣儿掉了。农历【例】孩子们盼望着中国农历新年的到来。今天是农历三月十四。浓厚【配】云雾浓厚，兴趣浓厚新词汇突破级【例】云层浓厚，估计要下雨了。孩子们对打乒乓球表现出浓厚的兴趣。奴隶【配】奴隶社会，奴隶主【例】在奴隶社会，奴隶们没有人身自由。我们不要像奴隶一样生活。虐待【配】虐待狂，虐待罪，受虐待【例】不许虐待老人虐待儿童是犯法的。挪【配】挪东西，挪用【例】他把椅子挪到了床前。他因挪用公款被警察逮捕了。哦【例】哦，我懂了。哦，事情原来是这样欧洲【配】欧洲文明【例】我们去欧洲旅游了。欧洲的风景好美啊殴打【配】殴打某人【例】他遭到了小偷的殴打。他因殴打他人被警察抓了起来。呕吐【配】呕吐不止【例】她酒喝得太多了，既头疼又呕吐。有的人晕船，一上船就呕吐不止。趴【配】趴下【例】草地上趴着一个人。小狗趴在地上吃东西。排斥【配】相互排斥【例】这位作家并不排斥现实主义的创作方法。他从不排斥不同意见的人。排除【配】排除万难，排除障碍【例】我们必须排除一切困难，好好学习。不能排除我们在比赛中失败的可能性。排放【配】排放废气，排放污水【例】这家工厂每年都排放很多污水。汽车向空气中排放了大量尾气。徘徊【配】徘徊不定【例】他一个人在街上徘徊。他在这个问题上徘徊不定。派别【例】他们因政见不同，成为不同派别的人。新旧两个派别之间展开了一场斗争。派遣【例】公司派遣我出国访问。他受派遣去执行一项秘密任务。【同】差遣攀登【配】攀登高峰【例】他曾经攀登过当地最高的山峰。他是一名成功的攀登者。新词汇突破级盘旋【配】盘旋上升【例】烟盘旋上升。他在门前盘旋了好久。判决【配】做出判决，判决结果【例】法院对他的罪行做出了判决。法官判决他们离婚后，她哭了。【同】裁决畔【配】河畔，湖畔，江畔【例】我喜欢在湖畔读书。河畔的风景很美。【同】边庞大【配】规模庞大，庞大的组织【例】他成立了一个庞大的商业组织。这是一个庞大的工程，耗费了不少人力物力。【同】巨大抛弃【配】抛弃朋友，抛弃家园【例】他成名后，就抛弃了自己的妻子。你应该抛弃旧观念，接受新思想。【同】丢弃泡沫【配】泡沫塑料【例】啤酒上有一层泡沫。他现在失去了一切，曾经拥有的都成了泡沫。培训【配】培训人员，培训班【例】今年暑假我参加了英语培训班。在进入公司之前，每个人都应该进行职业培训。【同】训练培育【配】培育树苗培育新人【例】人类已经培育出许多新的植物品种。没有老师的辛勤培育，就没有我们今天的成绩。【同】培养配备【配】配备人手，先进的配备【例】学校为我们这次外出配备了三辆车。公司引进了国外先进的技术配备。【同】配置配偶【例】她是你的合法配偶。公司为每位员工的配偶提供了一份医疗保险。配套【配】配套设施，配套服务【例】公司提供一系列配套服务。我们的配套设施很完善。盆地【例】中国有四大盆地。四川盆地的气候不错。烹饪【配】烹饪文化，精于烹饪【例】妈妈很喜欢烹饪。烹饪是一门艺术。捧【配】捧场，吹捧，一捧【例】他双手捧着孩子的脸。她的手里捧着一捧糖。批发【配】批发市场【例】我们这里只批发不零售。我一会儿去批发市场。批判【配】批判精神，批判行为【例】我们应该批判个人主义。我们要用批判的眼光看待历史。劈【例】他正在劈木头。大雨劈头浇下来。皮革【配】皮革大衣【例】小牛皮可以制成柔软的皮革。有的女生很喜欢皮革制品，像皮革包、皮革外套。疲惫【配】疲惫不堪，心神疲惫【例】我觉得很疲惫，想好好睡一觉。打完球以后，我感觉疲惫不堪。【同】疲劳，疲倦疲倦【配】不知疲倦【例】他看了一整天书，不知疲倦。长时间的旅行让我感觉十分疲倦。新词汇突破级【同】疲劳，疲惫屁股【配】扭屁股【例】蜜蜂的屁股上有刺。飞机的屁股喷出一道白烟。【同】臀部譬如【配】譬如说【例】他有很多爱好，譬如唱歌、跳舞、弹钢琴等等。校园里有很多花，譬如菊花、桃花、樱花等等。【同】比如偏差【配】有偏差，减少偏差【例】我们要及时纠正工作中的偏差。有时人的判断难免有偏差。【同】误差偏见【配】对某人有偏见，消除偏见【例】我们在评价一个人的时候不能带有偏见。这是一篇带有偏见的报道。偏僻【配】偏僻的山村，偏僻处【例】我出生在一个偏僻的山村。小李每天上学都要经过一条偏僻的小路。【同】偏远【反】繁华偏偏【例】我叫他别去，可是他偏偏不听。他来看我，偏偏我不在家。片断【配】记忆片断，片断经验【例】对于这件事，我的记忆中只有几个片断了。书稿丢失了，只留下片断文字。片刻【配】稍等片刻，休息片刻【例】请您稍等片刻，我一会儿就回来。这雪下得真大，片刻的工夫地面上就全白了。漂浮【配】漂浮植物【例】湖面上漂浮着几片树叶。新词汇突破级飘扬【配】随风飘扬【例】红旗迎风飘扬。树枝随风飘扬。【同】飞扬拼搏【配】努力拼搏【例】我们努力拼搏，在比赛中取得了胜利。他奋力拼搏的精神值得大家学习。拼命【配】拼命工作【例】你把他逼急了，他一定会拼命的。为了能考上大学，他拼命地学习。贫乏【配】语言贫乏，资源贫乏【例】这里的资源十分贫乏。知识的贫乏会造成财富的贫乏。贫困【配】生活贫困【例】他们的生活一直很贫困。贫困的山区如今改变了面貌。【同】贫穷【反】富裕频繁【配】频繁发生，日益频繁【例】近年来自然灾害频繁发生。两国人民之间交往频繁。【反】偶尔频率【配】频率高，出现频率【例】这家电台以四个不同的频率对外广播。自由在这篇文章中出现的频率很高。品尝【配】品尝啤酒，免费品尝【例】顾客可以免费品尝新饮品。她让我品尝她做的饭菜。品德【配】优良品德，品德高尚【例】我们要保持劳动人民的优良品德。他品德高尚，常常帮助别人。【同】品行新词汇突破级品行【配】品行端正，品行良好【例】他品行端正，为人正直。他的品行有损教师的形象。【同】品德品质【配】道德品质，优良品质【例】困难常能考验一个人的品质。这件商品的品质不错。平凡【配】平凡的生活，平凡的人【例】老师在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。他并不是一位平凡的学者。【同】普通【反】伟大平面【配】平面图【例】两条直线相交可以构成一个平面。请你画一张电脑的平面图。平坦【配】路面平坦，地势平坦【例】这是一条宽阔平坦的大路。过了树林，地面就平坦了。【反】崎岖平行【配】平行关系，平行线，平行发展【例】这两个部门不是平行关系，而是上下级关系。这两条直线互相平行。【反】垂直平原【例】华北平原是中国的第二大平原。平原地势平坦。评估【配】评估质量，评估报告【例】国家正在对各个高校的教学质量进行评估。专家正在评估那颗宝石的价值。评论【配】评论好坏，电影评论【例】我不想评论别人的作品。她拒绝对这件事发表评论。新词汇突破级屏障【配】天然屏障，屏障中原【例】这片森林是净化空气的天然屏障。这座山峰足以屏障中原地区。坡【配】平坡，山坡，上下坡【例】上了山坡，就到我家了。老人正艰难地爬着坡。泼【配】泼水，泼水节【例】别把脏水泼到院子里。她一不小心把热水泼到了书上。颇【配】颇感兴趣，偏颇【例】这个作家的影响力颇大。你对他的评价有失偏颇。【同】很迫不及待【例】刚刚回到家，我就迫不及待地打开了电视机。新词汇突破级她迫不及待地要告诉大家这个好消息。【反】从容不迫迫害【配】对进行迫害，宗教迫害，遭受迫害【例】他受到了坏人的迫害。他因宗教信仰而遭到迫害。破例【配】破例录取【例】经理很欣赏那个员工的才华，因此破例给他加薪。今晚大家都很开心，因此小张破例喝了一杯酒。魄力【配】有魄力【例】他工作很有魄力。小王虽然很优秀，但是魄力不足。扑【配】扑到一心扑在上，粉扑【例】孩子一下扑到了母亲的怀里。她的脸上打了点粉扑。新词汇突破级铺【配】把铺在铺床，铺路【例】妈妈把桌布铺在桌子上。这条路是刚刚铺成的。朴实【配】穿着朴实，文风朴实【例】他穿得很朴实。这位作家的文风很朴实。【同】朴素【反】华丽普及【配】普及教育，普及读物【例】政府决心大力普及初级教育。如今，手机在中国已经十分普及。瀑布【例】这儿的瀑布非常壮观。瀑布飞泻而下。凄凉【配】凄凉的生活新词汇突破级【例】她晚年的生活很凄凉。面对老屋的破败景象，我心中一片凄凉。【同】凄惨期望【配】期望成功【例】父母期望我能成功。我期望能实现自己的梦想。【同】希望期限【配】合同期限，使用期限，规定期限【例】我们要在规定期限内完成任务。这份合同的期限是两年。欺负【配】欺负人【例】那个男孩常常欺负班上的同学。她小时候经常受人欺负。欺骗【配】自我欺骗，欺骗感情【例】他总是用甜言蜜语欺骗女孩子。她用谎言欺骗了朋友的感情。新词汇突破级齐全【配】工具齐全，手续齐全【例】这家商店货物齐全。这个实验室设备齐全。【同】完备齐心协力【例】只要我们齐心协力，一定可以取得胜利。我们齐心协力克服困难。【同】齐心合力奇妙【配】奇妙的故事，奇妙的世界【例】我们的相遇非常奇妙。爱情有一种奇妙的力量。【同】神奇歧视【配】歧视弱者，种族歧视【例】法律绝不歧视弱者。我们坚决反对种族歧视。旗袍【配】穿旗袍新词汇突破级【例】旗袍是中国的传统服装。旗袍有很多种样式。旗帜【配】举起旗帜，树立旗帜【例】街道上旗帜飘扬。他是教师行业的一面旗帜。乞丐【例】现在生活好了，街上的乞丐也少了。他过着乞丐般的生活。岂有此理【例】真是岂有此理，你竟敢骂老师。他们在课堂上打架，不顾老师劝说，简直岂有此理。启程【配】准备启程，已经启程【例】他们已经启程去上海了。我们明天启程去北京。启示【配】得到启示，启示某人【例】这本书启示我们，做人一定要诚实。我从老师的话中获得了启示。启事【配】招聘启事，登启事【例】你看到这家公司的招聘启事了吗报纸上登了一篇寻人启事。起草【配】起草报告，起草方案【例】公司针对这个问题起草了一个方案。他准备起草一份协议书。【同】拟定起初【例】这个工厂的规模起初很小。起初，我只是一个普通的职员，现在已经是部门经理了。【同】最初起伏【配】地势起伏，心情起伏【例】这里的地势起伏不平。两国之间的关系起伏不定。起哄【配】大声起哄，有人起哄【例】大家起哄，要他请客。会场上有人起哄，要求演讲人下台。新词汇突破级起码【配】最起码【例】这是最起码的知识，你必须掌握。我这次出差，起码要一个月才能回来。起义【配】农民起义，举行起义【例】中国古代爆发过几次重大的农民起义。工人们纷纷起义，争取自己的利益。起源【配】生命的起源，起源于【例】关于人类的起源有很多种说法。知识起源于实践。气概【配】英雄气概，气概非凡【例】他在战场上表现出了非凡的英雄气概。你要表现出男子汉的气概。【同】气魄气功【配】练气功【例】清晨的公园里，有些老人正在练气功。他采用气功疗法为病人治病。气魄【配】有气魄，英雄气魄【例】他办事很有气魄。天安门城楼气魄雄伟。【同】气概气色【配】气色好【例】她的气色不好，好像生病了。他经常运动，所以气色很好。气势【配】有气势，气势雄伟【例】他说起话来气势十足。气势雄伟的万里长城举世闻名。气味【配】难闻的气味，气味相投【例】菊花散发出清香的气味。他们两个人有共同的想法，气味相投。气象【配】气象学，新气象【例】一般气象包括刮风、闪电、打雷、下雨、下雪等。农村呈现出一派新气象。气压【例】一年之中，冬季气压一般比夏季的气压高。气压一般随高度的变化而变化。迄今为止【例】迄今为止，事情进展一切顺利。迄今为止，我还没有实现自己的梦想。器材【配】照相器材，体育器材【例】我们要去买一些照相器材。学校新增了一些体育器材。器官【配】发音器官，器官移植【例】医生正在进行器官移植手术。心脏是人体的重要器官。掐【配】掐脖子，掐死，掐头去尾【例】他在我的胳膊上掐了一下。这里禁止吸烟，请你把烟掐了。洽谈【配】洽谈业务【例】两家公司的代表一起与外商洽谈生意。今天老板要去洽谈一笔广告生意。【同】商谈恰当【配】用词恰当，恰当的例子【例】这篇文章的用词不恰当。事情处理得很恰当。恰到好处【例】作者的用词恰到好处。小说的结尾恰到好处。恰巧【配】恰巧遇到【例】我们春游那天恰巧是晴天。我恰巧在街上遇到了她。【同】碰巧千方百计【例】经理千方百计想提高公司的效益。他千方百计地要求老板给他加工资。迁就【配】迁就他人【例】对于他的错误，我们不能迁就。她身体不好，所以来晚了，你就迁就一下吧。迁徙【例】有些鸟随季节迁徙。因为自然灾害，这个地区的人口都迁徙到其他地方去了。牵扯【配】牵扯到【例】这件事牵扯到许多大问题。这件事与我无关，不要把我牵扯进去。牵制【配】牵制敌人【例】这次部队的任务是牵制敌人的兵力。你要有自己的想法，不要受别人牵制。谦逊【配】态度谦逊【例】他是一名谦逊的学者。他的态度非常谦逊。【同】谦虚【反】傲慢签订【配】签订合同，签订条约【例】两家公司签订了商业合同。两国签订了友好条约。签署【配】签署协定，签署意见【例】两国签署了合作协定。他有权利在重要文件上签署意见。前景【配】美好的前景，前景乐观【例】孩子们都将拥有美好的前景。专家认为，市场前景乐观。前提【配】在的前提下，必要的前提【例】失败是成功的前提。热爱学生是做好教育工作的前提。潜力【配】有潜力，发挥潜力【例】他是个有潜力的孩子。我们一定要在这次比赛中发挥出自己的潜力。潜水【配】学习潜水，潜水运动，潜水服【例】他最近在练习潜水。我很喜欢潜水这项运动。潜移默化【例】道德教育是潜移默化的，应该与青少年的爱好和兴趣相结合。老师希望学生们在潜移默化中学习做人的道理。谴责【配】谴责他人，受到谴责【例】他受到了良心的谴责。这种不公正的行为受到社会各界的谴责。【同】责备【反】称赞强制【配】强制执行，强制手段【例】政府采取强制措施维护市场秩序。这项法令要强制执行。【同】强迫抢劫【配】抢劫银行，抢劫罪【例】房子里的珠宝被抢劫一空。最近发生了两起银行抢劫案。抢救【配】抢救病人，抢救无效【例】考古学家正在抢救文物。他伤得很严重，要立刻送去医院抢救。强迫【配】强迫某人【例】这只是我的个人意见，并不强迫你接受。爸爸强迫我学习法语。【同】强制桥梁【配】一座桥梁，桥梁作用【例】市区里新建起一座桥梁。这个培训计划是学校与社会之间的一座桥梁。新词汇突破级翘【配】翘尾巴【例】她轻蔑地翘起了嘴唇。她总爱翘尾巴，以为自己很了不起。切实【配】切实解决，切实可行【例】我们必须切实解决问题。这是一个切实可行的计划。锲而不舍【例】她通过锲而不舍的努力，终于取得了成功。他锲而不舍的精神值得我们学习。【同】坚持不懈【反】半途而废钦佩【配】钦佩的目光，使人钦佩【例】他认真的工作态度令人钦佩。小王十分钦佩数学老师的才华。【同】佩服新词汇突破级侵犯【配】侵犯边境，侵犯利益【例】你的行为侵犯了他人的利益。他偷看我的日记，侵犯了我的隐私权。亲热【例】同学们一见面都很亲热。每次回到家，他总要和儿子亲热一会儿。【同】亲切【反】冷漠亲身【配】亲身经历，亲身的感受【例】他亲身经历了两个动荡的时代。他的这本小说是根据他的亲身体会写的。勤俭【配】很勤俭，勤俭的人【例】勤俭有助于成功。妈妈是一个很勤俭的人。勤恳【配】勤恳地工作，勤勤恳恳【例】他工作十分勤恳。毕业时，老师教育我们，新词汇突破级将来要像蜜蜂一样勤恳地工作。轻而易举【例】他轻而易举地通过了考试。事情不像你想的那样轻而易举。氢【配】氢气【例】氢气是一种无色无味的气体。氢是一种化学元素。倾听【配】倾听意见【例】他正认真地倾听记者的提问。她凝神倾听他的每一句话。倾向【配】倾向于，政治倾向【例】这两种意见我倾向于前一种。好记者在新闻报道中不应带有倾向性。倾斜【配】向左倾斜新词汇突破级【例】古塔已经倾斜了。政府新增的财政资金主要向农业倾斜。清澈【配】清澈的湖水，清澈见底【例】湖水清澈见底。那座山下有一条清澈的小河。【反】浑浊清晨【例】每天清晨，我都会在花园里读书。清晨的空气很新鲜，不少人在锻炼身体。清除【配】清除垃圾，清除杂草【例】那几个学生正在清除教室里的垃圾。人人都应该清除自己落后的思想。清洁【配】清洁剂，整齐清洁【例】他的房间总是整齐清洁。我们要注意保持服装的清洁。清理【配】清理物品【例】我每天都要清理一下桌子上的东西。春节快到了，每家商店都在清理货物。清晰【配】口齿清晰，发音清晰，清晰的头脑【例】这张图片十分清晰。他的汉语发音非常清晰。【同】清楚清醒【配】头脑清醒，清醒过来【例】虽然现在已经晚上十二点了，但是我依然很清醒。病人终于清醒过来了。清真【配】清真寺，清真食品【例】在中国，有些少数民族习惯食用清真食品。我们学校附近新建了一座清真寺。情报【配】电子情报，打探情报【例】间谍搜集到了一些可靠情报。这是一个紧急的情报，需要尽快传递出去。新词汇突破级情节【配】故事情节，感人的情节【例】这出戏情节平淡。法官认定他的犯罪情节严重。情理【配】不通情理，合乎情理【例】这是合乎情理的要求。他真是不通情理，让人生气。情形【配】在的情形下，照情形看【例】我对那里的情形不太清楚。照现在的情形看，我们队一定能取得比赛的胜利。晴朗【配】天气晴朗，晴朗的天空【例】今天天气很晴朗。我喜欢晴朗的天空，一望无云。请柬【配】发请柬，收到请柬【例】中秋节前新词汇突破级一天，他收到了一张宴会请柬。我收到了朋友结婚的请柬。【同】请帖请教【配】请教问题，向某人请教【例】我们经常向老师请教问题。我能请教您一个问题吗【同】求教请示【配】请示领导，书面请示【例】这件事情要先请示领导，然后再做决定。这个计划要向上级提交书面请示。请帖【配】发请帖，收到请帖【例】我爷爷快过生日了，我们写了请帖邀请亲朋好友来祝寿。小王收到了初中同学的婚礼请帖。【同】请柬丘陵【配】丘陵地区新词汇突破级【例】这里是丘陵地带。中国有很多丘陵。区分【配】区分好坏，明确区分【例】我们要学会区分善恶。你能区分英国英语和美国英语吗区域【配】划分区域，区域经济，区域自治【例】政府提倡大力发展区域经济。这个地区不是北京的行政区域。曲折【配】曲折的道路，情节曲折【例】这条山路很曲折。那是一本情节曲折的小说。驱逐【配】驱逐出境【例】警方把一名外国间谍驱逐出境。我们的军队正在驱逐敌军。屈服【配】向屈服【例】我们决不向敌人屈服。困难没有使她屈服。新词汇突破级渠道【配】通过渠道【例】路旁的渠道干涸了。他通过各种渠道找到了那本书。曲子【配】优美的曲子，一支曲子【例】这支曲子很优美。他用钢琴弹了一支曲子。取缔【配】取缔非法交易，取缔非法组织【例】这些扰乱秩序的非法交易都应该取缔。政府将加大力度取缔非法组织。趣味【配】高级趣味，趣味不同【例】体育运动对我来说毫无趣味。我和妹妹的趣味不同。【同】兴趣圈套【配】落入圈套，设圈套【例】警察为了抓住小偷，设了一个圈套。老鼠中了猫的圈套。新词汇突破级权衡【配】权衡利弊权衡再三【例】他权衡再三，终于做出了决定。我们在做重大决定时，总要权衡利弊。权威【配】权威人士，维护权威【例】这部著作是数学界的权威。我们不能盲目崇拜权威。权益【配】维护权益【例】消费者要维护自己的合法权益。生存权是人们最基本的权益。全局【配】影响全局，全局性【例】我们应该从全局出发解决这个问题。这是个影响全局的计划。全力以赴【例】小明全力以赴夺得冠军，为班级争了光。新词汇突破级这次任务需要我们全力以赴。【同】竭尽全力拳头【配】紧握拳头，拳头产品【例】看样子他好像生气了，正紧紧地握着拳头。这是我们公司的拳头产品。犬【配】警犬，猎犬【例】警察拉着警犬去抓罪犯。猎人带着猎犬去捕猎了。【同】狗缺口【配】资金缺口，填补缺口【例】墙上有个缺口。这家公司的资金存在缺口。缺席【配】故意缺席，缺席会议【例】我因事缺席了这个会议。他经常上课缺席，应该受到批评。缺陷【配】生理缺陷，严重缺陷【例】那个孩子有生理缺陷，不能正常行走。这个计划中最大的缺陷就是没有预测成本。瘸【配】一瘸一拐【例】他的左腿瘸了。他受伤了，一瘸一拐地离开了运动场。确保【配】确保质量，确保安全【例】商家必须确保产品的质量。学校将会确保这次考试顺利进行。确立【配】确立地位，确立关系【例】这家公司已在商界中确立了自己的地位。他确立了自己的目标。确切【配】确切的数字【例】他的解释非常确切。你到底能完成多少任务，请给我一个确切的数字。新词汇突破级确信【配】确信无疑，得到确信【例】爸爸确信我能成功。刚刚得到一个确信，他们已经启程了。群众【配】关心群众，人民群众【例】政府很关心群众的生活。这不仅是我个人的意见，也是群众的意见。染【配】染发，染上流感，染上坏习惯【例】他把头发染成了棕色。他最近染上了流感。让步【配】决不让步【例】争了半天，双方都不肯让步。对你的无理要求，我决不让步。【同】妥协饶恕【配】请求饶恕，饶恕错误【例】他已经知道错了，我们就饶恕他吧。看她认错态度诚恳，大家都饶恕了她。【同】宽恕扰乱【配】扰乱治安，扰乱市场【例】法律将严惩这些扰乱治安的人。孩子们不停地扰乱课堂秩序。惹祸【配】惹祸上身【例】他虽然惹祸了，但毕竟是个孩子，你不要怪他。他惹祸了，吓得躲起来了。【同】闯祸热泪盈眶【例】我以为自己不会哭，但那一刻，我却忍不住热泪盈眶。妈妈热泪盈眶，激动地说：我的孩子终于成功了热门【配】热门话题，热门人物【例】大家最近讨论的热门话题是校园运动会。以前，计算机专业是大学里的热门。人道【配】人道主义【例】他是一个人道主义者和社会活动家。你这样对待别人太不人道了。人格【配】人格高尚，尊重人格【例】法律规定，我们不得侮辱他人人格。他成功了，因为他具有乐观的精神、成功的信心和高尚的人格。人工【配】人工操作，人工呼吸【例】这个工厂打算用机器代替人工。那个溺水的女孩需要进行人工呼吸。人家【例】你不要管人家的事。人家能做到的，我们也能做到。人间【配】人间天堂，人间奇迹【例】人们常说，杭州是人间天堂。希望幸福能传到人间的每个角落。人士【配】爱国人士，民主人士【例】他是一位爱国人士。许多权威人士都来参加这次会议。人为【配】人为因素，事在人为【例】这次车祸是人为的失误造成的。你不要害怕困难，事在人为，只要努力就会成功。人性【配】违反人性，不通人性【例】人性的弱点有很多，比如自私。他这么做实在是不通人性。人质【配】作为人质，交换人质【例】警察成功救出了人质。那个小女孩儿被当作人质抓走了。新词汇突破级仁慈【配】对仁慈，仁慈之心【例】那位老奶奶对人很仁慈。我们对待任何事情都要有一颗仁慈之心。【反】凶残忍耐【配】学会忍耐，适度忍耐【例】忍耐是有限度的。我们要学会适度忍耐。【同】容忍，忍受忍受【配】忍受侮辱，忍受折磨【例】他无法忍受病痛的折磨。我无法再忍受这种痛苦的生活了。【同】忍耐，容忍认定【配】认定方向，认定目标【例】我认定他的说法是错的。既然认定了目标，就要坚持不懈地走下去。认可【配】得到认可，一致认可新词汇突破级【例】领导终于认可了我的能力。我以优异的成绩得到了老师的认可。任命【配】任命某人为【例】领导决定任命他为这个项目的负责人。学校任命他为校长。任性【例】那个小女孩儿很任性。你长大了，不能太任性。任意【配】任意改变，任意三角形【例】我们不能任意编造事实。任意两点可以连成一条直线。任重道远【例】这一目标的实现，尽管任重道远，但我们必须努力。尽管任重道远，但北京的空气质量已经开始改善。新词汇突破级仍旧【例】十几年了，他仍旧住在那老房子里。多少年来，公司的奖惩办法仍旧。【同】仍然日新月异【例】世界形势日新月异。如今，科技进步日新月异，国家之间的竞争日益激烈。【同】与日俱进【反】一成不变日益【配】日益富裕，日益强大【例】这里的环境日益改善。人们的生活水平日益提高。容貌【配】容貌端正，容貌相似【例】他时常想起那位姑娘的容貌。她的态度、她的容貌、她的声音都给人留下了深刻的印象。【同】面貌容纳【配】容纳量，容纳意见新词汇突破级【例】这个广场可以容纳十万人。他不能容纳不同意见。容器【配】清洗容器【例】这是一个装水的容器。这个容器太大了。容忍【配】容忍某人，容忍批评【例】我们不能容忍他的错误。我不能容忍你的说话语气。【同】忍耐，忍受溶解【配】溶解度【例】水能溶解盐。糖在咖啡中溶解了。融洽【配】相处融洽，关系融洽【例】我和同学们相处得很融洽。经历了这件事后，他们之间的关系更融洽了。柔和【配】柔和的光线，柔和的声音【例】我喜欢柔和的颜色。这家餐厅的光线很柔和。揉【配】揉一揉腿，揉眼睛【例】他把信揉成一团。那位面包师正在揉面。若干【配】若干问题，若干条件【例】会议上讨论了关于发展教育的若干问题。他在合同中提出了若干条件。弱点【配】克服弱点【例】你应清楚自己的弱点。遇事容易慌张是我的弱点。撒谎【配】对某人撒谎【例】他对我撒谎了。他靠撒谎骗得一份好工作。新词汇突破级腮【配】两腮【例】听了夸奖，她两腮泛红。她双手托腮，好像在思考问题。三角【配】三角形，三角恋爱【例】他在地上画了一个三角形。这架三角钢琴是家人送给她的生日礼物。散文【配】写散文【例】散文可以很好地表达感情。这篇散文充满诗意。散布【配】散布谣言【例】敌人在我们的军队中散布谣言。羊群散布在山坡上吃草。散发【配】散发香气，散发传单【例】花儿散发着清香。那些人正在散发传单，宣传他们的产品。丧失【配】丧失记忆，丧失信心【例】那次车祸后，他就丧失了记忆。他对以后的生活丧失了信心。嫂子【例】哥哥和嫂子出去买东西了。我的嫂子是个勤劳的人。色彩【配】色彩鲜艳，感情色彩【例】春天各种花儿都开了，色彩很丰富。这部电影带有很强的感情色彩。【同】颜色刹车【配】急刹车，踩刹车【例】我们做事情要有分寸，该刹车的时候就得刹车。前面出了交通事故，他紧急踩了刹车。啥【例】他说啥我没听清。这没啥了不起。筛选【配】经过筛选【例】经过筛选，一百篇小说最终入选。他们是从许多应聘者中筛选出来的。山脉【例】这座山脉看起来很壮观。世界上有很多著名的山脉。闪烁【配】闪烁光芒【例】她的眼睛里闪烁着喜悦的光芒。树枝上的露珠闪烁着光彩。擅长【配】擅长烹饪，擅长绘画【例】小王很擅长画画。他擅长摄影。【同】拿手擅自【配】擅自决定，擅自离去，擅自行动【例】一些警察不听命令擅自行动，最终受到了处分。你不在时，她擅自用了你的电脑。伤脑筋【例】这个问题真伤脑筋。他为这些事大伤脑筋。商标【配】名牌商标，著名商标【例】这是市场上最受欢迎的商标。他们产品的商标是一朵玫瑰花。上级【配】上级领导【例】我们要及时向上级汇报工作情况。他是我的老上级。【反】下级上进心【配】有上进心【例】青年人的上进心是十分可贵的。我们要有上进心，才能不断进步。上任【配】刚刚上任，上任领导【例】他刚到公司上任。上任总统遗留下了一些有待解决的问题。上瘾【配】抽烟上瘾，喝酒上瘾【例】他抽烟上瘾了。这东西吃多了会上瘾吗上游【配】黄河上游，力争上游【例】黄河上游的资源十分丰富。我们要鼓足干劲，力争上游。捎【配】捎东西【例】你能从超市帮我捎点东西吗我从广东给你捎了点特产。梢【配】眉梢，树梢【例】树梢上有只小鸟。她喜上眉梢，肯定有什么好事。哨【配】吹哨，放哨，哨兵【例】班长吹哨集合。大门口有哨兵站岗。奢侈【配】奢侈的生活，奢侈浪费【例】他们的生活很奢侈。咱们这顿晚餐吃得太奢侈了。设立【配】设立机构【例】我们公司设立了一个新部门。学校设立了学生聊天室，帮学生解决些学习、生活和情感方面的问题。【同】建立设想【配】不堪设想，初步设想【例】如果你这样做，后果会不堪设想。这项计划只是一个初步设想。设置【配】设置课程【例】这座剧院是专门为儿童设置的。会场里设置了录音设备。社区【配】社区建设，社区服务【例】社区设立了活动中心，为老人们提供了个好去处。我们社区的服务很好。涉及【例】这个问题涉及到你们每一个人。政治方面的新闻往往要涉及经济问题和社会问题。摄取【配】摄取信息，摄取营养【例】我们不能在较短时间内摄取足够的信息。孩子们每天要摄取一定的营养，才能健康成长。摄氏度【例】水在零摄氏度时结冰。今天的最低气温是摄氏度。申报【例】你有什么东西要申报吗公司明年的预算必须在今年年底前申报。呻吟【配】无病呻吟，低声呻吟【例】那个生病的孩子呻吟了一会儿就睡着了。他因为疼痛而低声呻吟。绅士【配】年轻的绅士，绅士风度【例】他很有绅士风度，大家都很喜欢他。她最近认识了一个有钱有地位的绅士。深奥【配】深奥的道理，深奥的书【例】这是一本深奥的书。哲学对我来说太深奥了。深沉【配】深沉的爱，深沉的声音【例】夜已深沉。父亲的爱很深沉。深情厚谊【例】两国人民结下了深情厚谊。他们俩的深情厚谊让人感动。神奇【配】神奇的功效，神奇的事情【例】这种药有神奇的功效。这个社区发生了一件神奇的事情。【同】奇妙神气【配】神气十足【例】他走起路来很神气。看她的神气，一点儿也不像刚生过病的。神情【配】愉快的神情，神情紧张【例】他的脸上掠过失望的神情。小明脸上露出愉快的神情。【同】神色，神态神色【配】神色不对，神色紧张【例】他的眼睛里露出了疲倦的神色。听到这消息时，她的脸上现出喜悦的神色。【同】神情，神态神圣【配】神圣的权利，神圣的事业【例】保卫祖国是每个公民神圣的职责。他把自己的工作当成神圣的事业。神态【配】神态悠闲，神态从容【例】她神态从容地走向讲台。他一副傲慢的神态，对旁人理都不理。【同】神色，神情神仙【例】这些孩子很喜欢听和神仙有关的故事。她过着神仙般的生活。审查【配】资格审查，审查制度【例】报告还在审查中。领导正在审查新的项目。审理【配】审理案件【例】法官正在审理案件。这个案子将于下月审理。审美【配】审美能力，审美眼光【例】你不能不惊叹群众的审美能力。我和他的审美眼光很像。审判【配】公开审判，因受审判新词汇突破级【例】法庭公开审判了这一案件。他因盗窃罪受到审判。渗透【配】经济渗透【例】汗水渗透了衣裳。这部作品渗透着她多年的心血。慎重【配】慎重选择，说话慎重【例】为慎重起见，我们要制定两条方案。我们做事情要采取慎重的态度。【同】谨慎生存【配】生存危机，生存空间【例】人离开了空气便不能生存。我们此后只有两条路：一条是死亡，另一条是生存。生机【配】充满生机【例】春天，万物都充满生机。这座城市充满了生机。新词汇突破级生理【配】生理反应，生理现象【例】这是动物正常的生理反应。他很健康，没有生理缺陷。生疏【配】生疏的面孔对生疏【例】我在这儿人地生疏。他变了，我们的关系也生疏了。生态【配】生态环境，生态学【例】维护生态环境，要从我们每个人做起。他的专业是生态学。生物【配】高级生物【例】世界上的生物具有多样性。人类是高级生物。生效【例】这份文件已经生效。合同自签字之日起生效。新词汇突破级生锈【例】铁容易生锈。雨水使工具生锈了。生育【例】她刚刚生育了第一胎。她生育了两个孩子。声明【配】郑重声明，口头声明【例】总统在演讲中声明了他的意图。政府公开发表声明严厉打击盗窃行为。声势【配】大造声势，声势空前【例】这场运动的声势正在逐渐扩大。新闻界为这次演出大造声势。声誉【配】维护声誉，有损声誉【例】他的艺术才能使自己赢得了良好声誉。我们不能做有损公司声誉的事情。牲畜【配】饲养牲畜新词汇突破级【例】他靠饲养牲畜来维持生活。农场里有多少头牲畜省会【例】江苏省的省会是南京。陕西省的省会是西安。胜负【配】比赛的胜负，胜负未定【例】到目前为止，比赛胜负未定。这次比赛的胜负对我非常重要。盛产【配】盛产石油【例】山西省盛产煤。这个国家盛产水果。盛开【例】春天桃花盛开。现在是牡丹花盛开的季节。盛情【配】盛情款待，盛情难却【例】谢谢你的盛情款待。小张多次邀请我一起去爬山，盛情难却，这次一定得去。盛行【配】盛行一时【例】这种习俗在非洲某些地区仍然很盛行。今年夏天，街上盛行这款帽子。【同】流行尸体【配】辨认尸体【例】死者的尸体至今仍未找到。警方请死者家属辨认尸体。失误【配】发球失误，重大失误【例】他发球失误了。工作中难免会有失误。失踪【配】失踪人员【例】在这次地震中，除了伤亡之外，还有许多人失踪。政府公布了失踪人员的名单。师范【配】师范教育，师范学校【例】这所大学的办学宗旨是坚持学术教育与师范教育相统一。她高中毕业后上了一所师范院校。施加【配】施加压力新词汇突破级【例】他这么懒惰，一定要给他施加一些压力。考试前不要给他施加太多的压力。施展【配】施展才能，施展抱负【例】在这场比赛中，他把自己的所有本领都施展出来了。在这家公司里，他没有机会施展自己的才能。【同】发挥十足【配】信心十足，勇气十足【例】她信心十足地走向讲台。我有十足的把握一定能成功。石油【配】石油资源，石油产品【例】这个国家的石油工业很发达。中东地区的石油资源很丰富。时差【配】倒时差，有时差【例】美国东部和西部的时差是几个小时我刚从法国坐飞机到中国，还不习惯，正在倒时差。新词汇突破级时常【例】人们时常到这地方来散步。开会时，我们时常交换意见。【反】偶尔时而【例】蓝色的天空中，时而飘过几朵白云。最近天气时而热时而冷。时光【配】美好时光，珍惜时光【例】我时常想起往日的美好时光。我们度过了一段非常愉快的时光。时机【配】等待时机，良好时机【例】我们已经错过了最好的时机。时机尚未成熟。【同】机会时事【配】关心时事，国际时事【例】大家都很关心时事。我们听了一个时事报告，感触很深。新词汇突破级时装【配】时装表演，时装秀【例】今天晚上我要去参加一场时装表演。这场时装秀太棒了。识别【配】识别能力，识别真假【例】他能识别钻石的真假。机器无法识别这张人民币。【同】辨别实惠【配】经济实惠，得到实惠【例】这家商店的东西既实惠又便宜。妈妈买东西向来讲求实惠。实力【配】经济实力，实力相当【例】这家企业很有实力。这两名应聘者的实力相当。实施【配】实施计划，尽快实施【例】学校从今天开始实施新的教学计划。这些新词汇突破级措施在没有资金的情况下很难得到实施。实事求是【例】实事求是是我们处理问题的原则。我们要实事求是，反对主观主义。实质【配】问题的实质，实质上【例】这两个问题表面相同，但实质不同。实质上，幸福很简单。拾【配】拾东西，收拾【例】我在街上拾到一个钱包。他把书拾了起来。【同】捡使命【配】完成使命，重大使命【例】他成功地完成了使命。她被派往国外，执行重大使命。示范【配】示范作用，示范动作【例】小王给我做了示范动作。请你给我们示范新词汇突破级一下如何操作这台仪器。示威【配】示威游行，向示威【例】工人们正在街上示威游行。你这样做是在向我示威吗示意【配】点头示意，挥手示意【例】他示意我先走。她挥手示意我坐在她旁边。世代【配】世代相传，世代友好【例】我家世代行医。两国世代友好。世界观【例】我们俩的世界观不同。世界观是人们对整个世界的根本看法。势必【例】他势必赢得这次比赛。这样吵下去，他们俩势必会分手。【同】一定新词汇突破级势力【配】有势力，社会势力【例】进步势力和传统势力有许多不同的观点。政府坚决打击一切黑暗势力。事故【配】发生事故，交通事故【例】一次生产事故使他双目失明。马路上刚刚发生了一起交通事故。事迹【配】英雄事迹，感人事迹【例】他的英勇事迹感动了在场的观众。小明从小就喜欢听一些英雄事迹。事件【配】国际事件，政治事件【例】我们一定要查明事件的真相。学校门口发生了一起打架事件。事态【配】事态严重，事态发展【例】事态发展迅速。事态有所缓和。新词汇突破级事务【配】日常事务，公司事务【例】经理事务繁忙，请您稍微等一会儿。他的主要工作是处理公司的日常事务。事项【配】注意事项，有关事项【例】这次活动有几个注意事项。报告中规定了工作中需要注意的安全事项。事业【配】文化教育事业【例】近年来文化教育事业发展迅速。他在一家事业单位工作，福利不错。试图【配】试图逃跑，试图放弃【例】那个犯人试图逃跑。我试图解释，但没有用。【同】打算试验【配】做试验，反复试验【例】周教授正在进行一项有趣的试验。在使用这个化妆品之前，建议你先去做一次皮肤试验。新词汇突破级视力【配】视力模糊，影响视力【例】这位老人视力不好。长时间读书损伤了他的视力。视线【配】挡住视线【例】那棵树挡住了我的视线。他一开口说话，所有人的视线都集中在他身上。视野【配】视野开阔【例】一个企业家应具有开阔的视野。哲学课打开了学生们的视野。是非【配】明辨是非，分清是非【例】我们应该具备分辨是非的能力。那些大妈很喜欢搬弄是非。适宜【配】适宜生存，适宜居住【例】这水不适宜饮用。这里不适宜人类居住。【同】适合新词汇突破级逝世【例】总理逝世的时候，大家都十分伤心。人们纷纷为领袖的逝世表示哀悼。【同】去世释放【配】释放能量，无罪释放【例】他被释放出狱。他想释放心里的怒气。收藏【配】收藏古画【例】他的最大爱好是收藏古画。他收藏了很多语言学方面的书籍。收缩【配】收缩变形，收缩战线【例】低温使金属收缩。敌人收缩了战线。收益【配】获得收益，总收益【例】我们公司今年的收益增加了。只要你足够用心，一定能获得很大收益。【同】收获新词汇突破级收音机【配】听收音机【例】老人们跑步的时候喜欢听收音机。这是一款老式的收音机。手法【配】艺术手法，手法高明【例】这种艺术表现手法很独特。小偷用自己惯用的手法盗窃。手势【配】打手势【例】我说的话他听不懂，我打手势他也看不懂。不同的国家，同样的手势意思也可能不同。手艺【配】手艺超群手艺人【例】他把手艺传给了儿子。他是一名有经验的手艺人。【同】技艺守护【配】守护者新词汇突破级【例】士兵守护着这个重要的军事基地。护士日夜守护在病人身边。首要【配】首要任务，政界首要【例】学生的首要任务是学习。他是一名政界首要。受罪【配】活受罪【例】让我跑米，真是活受罪啊。他到了国外，语言不通，真受罪。授予【配】被授予授予学位【例】学院授予他法学博士学位。他被授予模范教师的称号。书法【配】书法比赛【例】我们班举行了一次书法比赛。我从小就喜欢书法。新词汇突破级书籍【配】收集书籍，文学书籍【例】这个箱子里装满了文学书籍。我家里珍藏了好多历史书籍。书记【配】党委书记，总书记【例】我们学校的党委书记姓张。王书记人很好，考虑问题很周到。书面【配】书面材料，书面汇报【例】你要注重提高自己的书面表达能力。他向我提交了一份书面保证。舒畅【配】心情舒畅，身心舒畅【例】这几天我心情舒畅。最近事业顺利，生活幸福，身心怎会不舒畅呢疏忽【配】疏忽大意，一时疏忽【例】这个细节我疏忽了。他一时疏忽才造成大错。新词汇突破级数【配】数数【例】我数了一下，参加这次活动的一共个人。这些人中，数他年龄最小。束【配】一束花，束发，花束【例】他送给我一束玫瑰花。他的腰上束了一条皮带。他捧着花束向女友求婚。束缚【配】束缚思想【例】他被一堆杂事束缚着。我们应该打破习惯的束缚。【同】约束树立【配】树立形象，树立观念【例】全社会应该树立良好的道德风尚。他为我们树立了好榜样。竖【配】竖立，竖琴，横竖【例】他们在屋顶上竖起了电视天线。这片房新词汇突破级子，横着有三排，竖着有五排。我姓王，三横一竖的王。数额【配】超出数额，数额巨大【例】他们这次买了很多货物，数额巨大。我们的钱数额有限。数目【配】数目增加，有限的数目【例】他给我的钱数目不对。捐款的数目相当可观。耍【配】玩耍，耍刀，耍把戏【例】你叫孩子们到院子里耍去。他被骗子耍了。衰老【例】他年过七十，虽然衰老但并不迟钝。从她的动作看，她确实有点衰老了。衰退【配】经济衰退，听力衰退【例】经济危机导致很多国家经济衰退。他的视力已经开始衰退了。新词汇突破级率领【配】率领代表团【例】他率领一个旅游团去了欧洲。经理率领我们取得了这次比赛的胜利。涮火锅【例】北京的羊肉涮火锅很好吃。我常常和朋友一起去吃涮火锅。双胞胎【配】生双胞胎，一对双胞胎【例】那对夫妇生了一对双胞胎。那对双胞胎长得特别可爱。爽快【配】为人爽快，办事爽快【例】他为人很爽快，大家都很喜欢他。他办事很爽快。【同】直爽水利【配】水利调查，水利工程新词汇突破级【例】我们要进行一项水利调查。政府决心大力发展水利工程。水龙头【配】开水龙头【例】他正打开水龙头洗手。洗完手后请您将水龙头关紧。水泥【例】水泥是建造建筑物的必备材料。他是一名水泥工人。司法【配】司法部门【例】我们要健全司法制度。人人崇尚司法公正。司令【配】总司令【例】他是我们军队的司令。司令的军事能力很强。私自【配】私自离开【例】本阅览室的图书不得私自带走。你们不能私自离开岗位。新词汇突破级思念【配】思念家人【例】我思念远方的朋友。离家一年，我十分思念故乡。【同】想念思索【配】用心思索，苦苦思索【例】我一夜没睡着，反复思索这个问题。他苦苦地思索生活的意义。【同】思考思维【配】思维模式，反复思维【例】他的思维模式很独特。她思维再三，终于下了决心。思绪【配】思绪清晰【例】最近发生的事情太多了，她的思绪很乱。看着眼前的风景，她的思绪一下子回到了五年前。斯文【配】假装斯文，举止斯文新词汇突破级【例】他说话挺斯文。这位学者举止斯文。死亡【配】死亡地点，因病死亡【例】他的死亡是由一次意外事故造成的。这次地震造成了人死亡。四肢【配】四肢发达，四肢麻木【例】她个儿很高，四肢修长。长跑之后，我的四肢已经基本麻木了。饲养【配】饲养场，饲养动物【例】马先生饲养了许多动物。她喜欢饲养家禽。肆无忌惮【例】风暴肆无忌惮地袭击了北京。那些男孩儿无人管教，肆无忌惮。耸【配】高耸入云，耸立，耸人听闻【例】这些山峰高耸入云。这种说法简直是耸人听闻。搜索【配】搜索队，搜索数据【例】为了早日抓到罪犯，警方展开了全市范围的搜索。我正上网搜索信息。艘【配】一艘船【例】登上这艘船后，我们就可以出发了。海上有一艘船。苏醒【配】苏醒剂【例】经过抢救，她很快就苏醒了。春天来了，大地苏醒了。俗话【配】俗话说【例】正如俗话所说，失败乃成功之母。正如俗话所讲，条条大路通罗马你一定会成功的。诉讼【配】民事诉讼，诉讼程序【例】当事人撤销了诉讼。每个公民都有诉讼权。新词汇突破级素食主义【例】她是一名素食主义的倡导者。不少素食者认为，素食主义能使人达到完美和安宁。素质【配】文化素质，素质教育【例】她具备当一名好律师的素质。政府决心大力推进素质教育。塑造【配】人物塑造，塑造人格【例】这部小说中的人物塑造得很成功。教育有助于塑造人格。算了【例】算了，别说了。这件事就算了吧，别再提了。算数【配】说话算数【例】他不到两岁就会算数了。你应当说话算数。随即【配】随即离开，随即出发【例】演讲者一出现，人民随即鼓掌欢迎。一接到报警，警察随即赶到了现场。【同】立刻随身【配】随身携带，随身衣物【例】手机是年轻人随身携带的物品。这次旅行，你随身带了什么随手【配】随手关灯【例】请你随手把门带上。出门时请随手关灯。【同】顺手随意【配】随意选择，随意消除【例】请随意选择以下几个礼物。他做起事来很随意。岁月【配】难忘的岁月【例】我想起了年轻时的岁月。在今后的岁月里，我要好好照顾父母。新词汇突破级隧道【配】铁路隧道，挖隧道【例】火车穿过了隧道。工人正在山里挖隧道。损坏【配】损坏财物，损坏名声【例】公共财物如有损坏，照价赔偿。他们拒绝回收损坏的货物。【同】破坏索赔【配】索赔费用，经济索赔【例】他们向保险公司索赔万。我们投诉商家，并不是为了索赔，而是为了让他们改进服务质量。索性【例】既然已经做了，索性就把它做完。她一生气索性把书撕了。【同】干脆塌【配】墙塌了，倒塌【例】屋顶被雪压塌了。没有什么好怕的，天不会塌下来的。踏实【配】工作踏实【例】小明学习很踏实。他平安到家，我的心就踏实了。台风【配】强台风，一场台风【例】昨天刮了一场台风。台风影响了我们正常的生活学习。太空【配】太空飞船【例】小明梦见自己坐上了太空飞船。也许多年以后，人们就可以去太空旅游了。泰斗【配】工业界的泰斗【例】他是我们这个行业的泰斗。莎士比亚是英国文学的泰斗。贪婪【配】贪婪的人【例】人的本性是贪婪的。他露出了贪婪的目光。贪污【配】贪污罪【例】贪污和浪费是最大的犯罪。他犯了贪污罪，被警察逮捕了。摊儿【配】摆摊儿，水果摊儿【例】他靠摆摊儿维持生活。马路对面有个水果摊儿。瘫痪【配】瘫痪在床，交通瘫痪【例】他是一个瘫痪的病人，生活不能自理。今天堵车很严重，交通又瘫痪了。弹性【配】弹性好，弹性工作【例】这件衣服的弹性很好。公司对员工实行弹性奖励办法。坦白【配】坦白地说，坦白交待新词汇突破级【例】我坦白地跟他说明了我来的目的。我向他坦白了内心的真实想法。叹气【配】唉声叹气【例】他长长地叹了一口气。你别总是唉声叹气的。探测【配】探测资源，探测想法【例】他们去南极探测了。他想探测我内心的真实想法。探索【配】探索秘密，探索者【例】我喜欢探索事物的本质。他们探索到了新的改革途径。探讨【配】探讨问题【例】老师让我们一起探讨这个问题。他们探讨了事情发展的方向。【同】讨论探望【配】探望朋友【例】火车快进站了，他不时向窗外探望。你应该去探望一下老朋友。糖葫芦【配】吃糖葫芦，一串糖葫芦【例】我很喜欢吃糖葫芦。他已经吃了两串糖葫芦了。倘若【例】倘若天气好，我们就出去玩吧。倘若我们失败了怎么办【同】如果掏【配】掏东西，掏洞【例】她从上衣口袋里掏出一张纸。孩子们在山坡上掏了一个洞。滔滔不绝【例】他滔滔不绝地说了半天。他滔滔不绝，没完没了，大家都不想听了。陶瓷【配】陶瓷瓶，陶瓷品【例】这个瓶子是陶瓷做的。这是一个陶瓷工艺品。淘气【配】淘气的孩子【例】那个小男孩很淘气，不听话。他是一个淘气的孩子，常常捉弄其他孩子。淘汰【配】淘汰出局【例】这支参赛队伍不幸在比赛中被淘汰了。这种帽子早就被淘汰了。讨价还价【例】他跟老板讨价还价，希望价格能再便宜一点。他擅长讨价还价。特长【例】游泳不是她的特长。我的特长是画画。【同】专长新词汇突破级特定【配】特定的环境，特定时期【例】这个词只能在特定的语境下使用。在特定的时代，人们有特定的生活方式。特色【配】传统特色，特色菜【例】这是这家餐厅的特色菜。这种舞蹈很有民族特色。提拔【配】提拔某人，提拔人才【例】厂长提拔小李当主任了。公司主张提拔年轻的人才。提炼【配】提炼石油【例】人们从矿石中提炼金属。那些工人正在提炼石油。提示【配】提示某人，给某人提示新词汇突破级【例】他提示我这道题还有其他解答方法。如果她忘掉台词我会给她提示。提议【配】通过提议【例】我提议大家一起唱首歌。这个提议被我们采纳了。【同】建议题材【配】战争题材，生活题材【例】这部电影是战争题材的。电影题材大都来自现实生活。体谅【配】体谅别人，互相体谅【例】他很体谅同事的难处的。朋友之间要互相体谅。体面【配】体面的外表，有失体面【例】大多数父母认为，考上大学是一件体面事。你的行为有失体面。体系【配】经济体系，思想体系【例】这位哲学家的思想体系很完整。政府正在努力完善国家的经济体系。【同】系统天才【配】天才儿童，数学天才【例】那个孩子太聪明了，是一个天才。他是一个数学天才。天伦之乐【配】享受天伦之乐【例】他们一家人非常幸福，享受着天伦之乐。世间多少人渴望亲人间的天伦之乐啊天然气【配】开采天然气【例】他们正在开采天然气。天然气是一种可燃气体。天生【配】天生爱美，天生的美女【例】女孩子天生爱美。那个女孩儿天生胆小。新词汇突破级天堂【配】人间天堂【例】人们都说杭州是人间天堂。这里是购物者的天堂。天文【配】天文学，天文数字【例】他精通天文学。一亿对我们来说是个天文数字。田径【配】田径运动，田径比赛【例】他很喜欢田径运动。他参加了一项田径比赛。舔【配】舔嘴唇，舔干净【例】那个女孩子一紧张就会不停地舔嘴唇。小猫把盘子舔干净了。挑剔【配】过于挑剔，无可挑剔【例】你对别人不要过于挑剔。他的工作无可挑剔。新词汇突破级条款【配】法律条款，合同条款【例】你的行为违反了法律条款。我们要按照合同条款进行合作。【同】条目条理【配】条理清楚【例】这篇文章条理清楚。她把工作安排得很有条理。【同】层次条约【配】友好条约，订立条约【例】中法两国签订了友好合约。这份和平条约是在北京签订的。【同】公约调和【配】调和矛盾，不可调和【例】这两种声音不太调和。他们的矛盾不可调和。【同】协调调剂【配】调剂生活【例】政府打算调剂一批粮食支援灾区。适当的娱乐可以调剂生活。调节【配】空气调节，调节收入【例】空调可以调节屋子里的温度。水能调节动物的体温。调解【配】调解纠纷【例】通过朋友们的调解，他俩和好了。法官正在调解这起商业纠纷。调料【配】放调料【例】他在食物里放了一些调料。您想要什么调料挑拨【配】挑拨关系，挑拨是非【例】有人在背后挑拨我们俩的关系。她是一个喜欢挑拨是非的人。新词汇突破级挑衅【配】故意挑衅，挑衅的目光【例】她向我投来挑衅的目光。他的挑衅行为让我很生气。跳跃【配】跳跃障碍【例】小羊在田间跳跃。这匹马跳跃了所有的障碍物。亭子【配】修建亭子，一座亭子【例】我们小区里修建了一座亭子。公园里有很多漂亮的亭子。停泊【配】停泊船只【例】这个海港可以停泊五十艘船。那艘船已经停泊在码头上了。【同】停靠停顿【配】注意停顿，停顿一下【例】生产不能停顿。你读到这里时应该停顿一下。停滞【配】停滞状态，停滞不前【例】那个国家的经济处于停滞状态。我们的思想不能停滞不前。挺拔【配】挺拔的松树【例】小路边上有一棵挺拔的松树。学校里到处都是挺拔的白杨树。通货膨胀【配】通货膨胀率，控制通货膨胀【例】国家正努力把通货膨胀率再降一个百分点。政府采取了不少措施抑制通货膨胀。通俗【配】通俗歌曲，通俗读物【例】在当今社会，通俗歌曲非常流行。演讲者应该用通俗的语言讲出深奥的道理。通用【配】全国通用，通用语言【例】这两个字可以通用。这种电话卡在全国通用。新词汇突破级同胞【配】同胞兄弟，海外同胞【例】小红是她的同胞妹妹。海外同胞十分思念祖国。同志【配】好同志【例】领导说：同志们，辛苦了经理说：小王是一个好同志。铜矿【配】开采铜矿【例】这条山路通往那个铜矿。他们已经探测过这个铜矿了。童话【配】童话故事，童话作家【例】这位作家写了很多著名的童话故事。孩子们都喜欢童话。统筹兼顾【例】城市和农村的发展要统筹兼顾。家庭和事业要统筹兼顾。新词汇突破级统计【配】统计人数【例】我统计了会议的缺席人数。小王是我们单位的统计。统统【配】统统说出来，统统完成【例】他把一生的精力统统献给了教育事业。你们统统走开，我自己安静一会儿。【同】全部投机【配】谈得很投机，投机活动【例】我们谈得很投机。他因为投机活动进了监狱。投票【配】投票赞成，投票选举【例】我们投票选举班长。这次选举采取无记名投票。投降【配】无条件投降，向投降【例】敌人终于投降了。我们不能向错误观点投降。【反】反抗投掷【配】投掷石块，投掷雪球【例】他们在投掷雪球，比谁投得远。战士们在投掷手榴弹。秃【配】秃头【例】他的头开始秃了。这棵树早就秃了。突破【配】突破难关突破包围【例】他终于突破难关，成功了。突破常规才能创新。图案【配】几何图案，装饰图案【例】我喜欢画各种图案。这个装饰图案很漂亮。徒弟【配】带徒弟【例】他是我的徒弟，跟我学过书法。徒弟要听师父的话。【反】师父途径【配】非法途径，外交途径【例】赚钱应该通过合法的途径。解决问题的途径已找到了。涂抹【配】随笔涂抹，涂抹香水【例】小朋友在白纸上涂抹色彩。她出门前，总要涂抹一些香水。土壤【配】肥沃的土壤【例】中国的土壤肥沃。这里的土壤是紫色的。团结【配】团结一致，破坏团结【例】团结就是力量。这个集体很团结。团体【配】群众团体，社会团体【例】我们班是一个大团体。我们举行了一项团体活动。团圆【配】全家团圆，团圆的月亮【例】他和父母分开五年，今天终于团圆了。团圆的月亮挂在空中。推测【配】推测后果，证实推测【例】我推测小王是这次比赛的第一名。他推测错了，事情不像他说的那样。推翻【配】推翻协议，推翻想法【例】他推翻了桌子，生气地离开了。听了他的话，我推翻了自己原来的想法。推理【配】直接推理，推理能力【例】他喜欢看推理小说。你的结论缺乏严密的推理。推论【配】推论下去，合理的推论【例】这样推论下去，自然会引出合理的结果。这个推论符合事实。新词汇突破级推销【配】推销商品，推销员【例】那里有几个推销员在推销手机。这个公司正在推销他们的新产品。吞咽【配】吞咽食物【例】他吞咽食物的时候感觉嗓子疼。他的话到嘴边又吞咽下去。托运【配】托运行李，托运货物【例】你的行李托运了吗货物已经通过铁路托运了。拖延【配】拖延时间【例】别以为你装病就可以拖延时间。他拖延了三天才把这本书还给图书馆。脱离【配】脱离关系，脱离实际【例】那个病人已经脱离危险了。你的想法已经脱离实际。妥当【配】办事妥当，妥当的办法【例】他办事很妥当。你有妥当的方法处理这件事吗【同】妥善妥善【配】妥善处理，妥善安排【例】事情得到了妥善的处理。商场承诺会妥善保管顾客的随身物品。【同】妥当妥协【配】决不妥协，向某人妥协【例】老板同意向工人们妥协。他终于向父母妥协了。【同】让步椭圆【配】椭圆形【例】这是个椭圆形的蛋。老师在黑板上画了一个椭圆。新词汇突破级唾沫【配】吐唾沫，咽唾沫【例】他往地上吐了一口唾沫。他咽了一口唾沫，接着往下说。挖掘【配】挖掘矿藏，挖掘潜力【例】工人正在挖掘矿藏。我们要善于挖掘自己的潜力。娃娃【配】胖娃娃，泥娃娃【例】那个胖娃娃真可爱我想买一个玩具娃娃。瓦解【配】瓦解敌军，制度瓦解【例】敌人的防线已经瓦解了。封建制度瓦解了。哇啊【例】你让我找得好苦哇咱们快走哇。新词汇突破级歪曲【配】歪曲事实，歪曲原文【例】你别歪曲了原文的意思。他歪曲了事情的真相。外表【配】外表美观，关注外表【例】她的外表很迷人。评价一个人不要只关注外表。【同】表面外行【例】在医学方面，我很外行。作为外行，我对你学的专业并不了解。【反】内行外界【配】外界的压力，外界的影响【例】对于他来说，外界的压力太大了。不要受外界的影响，只要做自己想做的就好。外向【配】性格外向，外向型企业【例】他的性格很外向。这是当地一家著名的外向型企业。【反】内向丸【配】肉丸，药丸，一丸【例】他喜欢吃肉丸。这种药你每次服两丸。完备【配】设施完备，手续完备【例】我的化妆工具很完备。这里的设施不太完备。【同】齐全完毕【配】准备完毕【例】我的工作准备完毕。报告完毕，请多指教。玩弄【配】玩弄文字游戏，玩弄手段【例】玩弄别人的感情是不对的。与人相处不应该玩弄手段。玩意儿【例】你手里拿的什么玩意儿那个商店里有好新词汇突破级多有趣的玩意儿。顽固【配】性格顽固，顽固的人【例】那个老头很顽固。这种病很顽固。【同】固执顽强【配】顽强拼搏【例】小草的生命力很顽强。他是一个顽强的人，困难再多也不怕。【同】坚强【反】脆弱挽回【配】挽回面子，挽回损失【例】他极力想挽回自己的面子。现在形势已无法挽回。挽救【配】挽救生命，成功挽救【例】医生挽救了我的生命。她已经没有挽救的可能了。惋惜【配】令人惋惜，感到惋惜【例】他的失败令人惋惜。对于他的遭遇，我感到惋惜。万分【配】万分高兴，万分感谢【例】见到他，我万分高兴。对于你的帮助，我万分感谢。网络【配】通信网络，网络学校【例】如今通信网络已经很发达。网络计算机方便了我们的生活。往常【配】像往常一样【例】他像往常一样，又去跑步了。我往常都是开车去上班的。【同】平常往事【配】童年的往事，回忆往事【例】一想起童年的往事，我就觉得十分开心。爷新词汇突破级爷喜欢回忆往事。妄想【配】妄想做某事，痴心妄想【例】敌人妄想打败我们。他们的希望只不过是妄想。危机【配】处处危机，经济危机【例】这里处处危机，战士们决定迅速撤离。这个国家面临又一次经济危机。威风【配】灭威风【例】他失去了往日的威风。他看起来很威风。威力【配】发挥威力，舆论的威力【例】这种武器威力很大。这种新产品显示出了科学技术的威力。威望【配】崇高的威望，有威望【例】这位教授在学术界享有崇高的威望。这位老人在这一带很有威望。【同】威信威信【配】威信下降，有威信【例】他在群众中享有很高的威信。她在班级里很有威信。【同】威望微不足道【例】我们为残疾人做的这点事太微不足道了。这点帮助，微不足道，不用客气。微观【配】微观经济【例】竞争分析应该在宏观和微观两个方面同时进行。我们需要对问题进行微观分析。【反】宏观为难【配】为难某人，使人为难【例】这件事情让我很为难。他这么做是故意为难我的。【同】刁难为期【配】以为期，为期不远【例】这次的计划以三个月为期。考试为期不远了，你要抓紧时间复习。为首【配】以为首【例】这个会议以我们老师为首。以小明为首，我们要成立一个英语学习小组。违背【配】违背承诺，违背条约，违背原则【例】他违背了自己的承诺。谁都不能违背原则。【同】违反【反】遵守唯独【例】别的事都可以放一放，唯独这件事要抓紧。他唯独对象棋感兴趣。新词汇突破级维持【配】维持生活，维持秩序【例】他只能勉强维持生活。警察在街上维持秩序。维生素【配】维生素【例】人体需要维生素。水果含有丰富的维生素。维修【配】维修汽车，维修工，设备维修【例】他的房子正在维修中。那几个工人正在维修汽车。【同】修理伪造【配】伪造签名伪造护照【例】他伪造了老师的签名。我们不能擅自伪造历史。【同】捏造委员【配】委员会，宣传委员【例】她是我们班的宣传委员。我们每个社区都有一个社区委员会。新词汇突破级卫星【配】人造卫星，卫星城市【例】月球是地球的卫星。这一带都是卫星城市。未免【例】这样做未免过分了点。你这样对待客人，未免太不礼貌了。位于【配】位于山脚下【例】韩国位于中国东边。房屋位于河附近。畏惧【配】无所畏惧，畏惧困难，使某人畏惧【例】他对老师产生了畏惧心理。我们不应该畏惧困难。胃口【配】胃口好，没胃口，合胃口【例】他今天胃口很好，吃了不少。这部小说不合他的胃口。慰问【配】慰问灾区人民，慰问病人新词汇突破级【例】总理去灾区慰问人民了。领导去基层慰问了志愿者。温带【配】北温带，南温带，温带地区【例】中国大部分地区位于北温带内。温带地区气候温和。温和【配】态度温和，气候温和【例】他的态度很温和。我喜欢温和的阳光。文凭【配】获得文凭，中学文凭【例】我获得了大学文凭。他有才华，但是没有文凭。文物【配】文物保护，出土文物【例】这一地区出土了大量的文物。文物应该受到保护。文献【配】科技文献，历史文献新词汇突破级【例】这门学科的文献极为丰富。我喜欢读历史文献。文雅【配】举止文雅，文雅大方【例】她的举止特别文雅。我喜欢文雅大方的女孩儿。文艺【配】文艺作品，文艺演出，文艺片【例】我喜欢读文艺作品。大家正坐在一起观看文艺演出。问世【配】即将问世，问世不久【例】一部新汉英词典即将问世。那本书问世不久。窝【配】酒窝，窝藏，一窝【例】他的酒窝很漂亮。他一天到晚窝在家里不出门。这一窝兔子真可爱。新词汇突破级乌黑【配】乌黑的头发【例】她有一头乌黑的头发。她那一双大眼睛乌黑发亮。诬蔑【配】诬蔑他人【例】他诬蔑我，说我偷了他的手机。你不要在这里造谣生事，诬蔑他人。【同】诬陷诬陷【配】诬陷某人【例】谁都知道他是被诬陷的。他的对手诬陷他。【同】诬蔑无比【配】威力无比，无比幸运【例】那个男孩英勇无比。他中了一等奖，无比幸运。无偿【配】无偿劳动，无偿献血新词汇突破级【例】他无偿为我们提供服务。学校组织学生无偿献血。无耻【配】无耻谎言，无耻之徒【例】他是一个无耻之徒，不讲信用。他无耻的行为被当众揭穿了。无从【配】无从下手，无从知道【例】不了解情况，就无从解决这类问题。我心里有好多话，可是一时无从说起。无动于衷【配】对无动于衷【例】听到消息后，我尽量表现得无动于衷。他对什么事都无动于衷。无非【配】无非是【例】这个计划无非就是时间问题。我来找你，无非是想请你帮个忙解决这件事。新词汇突破级无精打采【配】无精打采的一笑【例】小明看起来无精打采。他无精打采地靠在沙发上。【反】兴高采烈无可奉告【例】关于那次事件，我无可奉告。关于谈判过程，我无可奉告。无可奈何【例】哭闹的女儿让她无可奈何。她无可奈何地摇了摇头。无赖【例】没想到他会这样无赖。他是个无赖，我可惹不起。无理取闹【例】他这么做简直是在无理取闹。我希望你能讲道理，但如果你仍然无理取闹，我马上去报警。无能为力【例】对于这件事我实在无能为力。我无能为力，只好选择放弃。无穷无尽【配】无穷无尽地延伸【例】在这家公司，这样的机会是无穷无尽的。群众的创造力是无穷无尽的。无微不至【配】无微不至地照顾，无微不至的关心【例】她无微不至地照顾孩子。老师对孩子们的关怀无微不至。无忧无虑【配】无忧无虑的日子，无忧无虑的童年【例】我向往无忧无虑的日子。她总是无忧无虑，简单快乐地生活着。无知【配】无知的话，无知的少女【例】他这样说是出于无知。她还是无知的小孩儿，请原谅她。武侠【配】武侠小说，武侠漫画【例】他是一位著名的武侠小说作家。最近新上映了一部武侠电影。武装【配】武装斗争，用武装【例】政府平定了一起武装叛乱。我们应该用知识武装头脑。侮辱【配】忍受侮辱，莫大的侮辱【例】他一辈子都没受过这样的侮辱。不许侮辱弱者舞蹈【配】舞蹈学校，舞蹈表演【例】他从小就开始练习舞蹈。她在舞蹈时，往往有音乐伴奏。勿【配】请勿，切勿【例】危险勿走近勿因小失大。务必【配】务必小心，务必完成【例】这次演讲请您务必到场。今天会议很重要，请大家务必要参加。务实【配】工作务实【例】他工作很务实。领导要求大家既要务实，也要务虚。物美价廉【配】物美价廉的商品，物美价廉的超市【例】这家公司的产品物美价廉。在这家商店，你总是能买到物美价廉的东西。物资【配】物资储备，物资流通【例】这些车是用来向灾区运送物资的。他开了一家物资公司。误差【配】测量误差，仪器误差【例】你介绍的情况跟实际有误差。因为仪器有新词汇突破级误差，所以我们的实验结果不同。【同】偏差误解【配】误解某人【例】你误解我了。这不是他的本意，而是你的误解。【同】误会夕阳【配】夕阳红，美丽的夕阳【例】夕阳映红了天空。夕阳使山谷更加秀丽。【反】朝阳吸取【配】吸取教训，吸取经验【例】植物从泥土中吸取水分。你应该从这件事中吸取教训。昔日【配】昔日的风光，昔日的朋友新词汇突破级【例】这部电影使他想起了昔日的美好时光。他们谈起了昔日的校园生活。【同】往日牺牲【配】英勇牺牲，牺牲利益【例】他在战争中牺牲了。他牺牲了个人的利益，保全了集体利益。溪【配】小溪，溪流【例】这条小溪流入了大河。他们跃过小溪，继续朝大山走去。熄灭【配】熄灭香烟，熄灭炉火【例】路灯慢慢熄灭了。他熄灭了蜡烛。膝盖【配】膝盖骨折【例】她爬山时擦伤了膝盖。这件连衣裙刚过膝盖。习俗【配】北方习俗，欧洲习俗【例】古老的非洲部落有很多独特新词汇突破级的习俗。春节贴春联是中国人的习俗。【同】风俗袭击【配】遭到袭击，背后袭击【例】台风袭击了这座城市。我们的部队遭到了敌人的突然袭击。媳妇【配】娶媳妇，新媳妇【例】她是一个好媳妇，长辈们都很喜欢她。他的孙媳妇又勤快又漂亮。喜闻乐见【配】喜闻乐见的形式【例】这是一部为群众所喜闻乐见的文艺作品。这部小说为青少年所喜闻乐见。喜悦【配】喜悦的眼泪，胜利的喜悦【例】我的内心充满喜悦。母亲流下了喜悦的泪水。【反】悲伤新词汇突破级系列【配】系列报道，系列作品【例】政府为了治理河流污染采取了一系列措施。她为了完成论文进行了一系列调查研究。细胞【配】一个细胞，植物细胞【例】他的专业是细胞生物学。科学家用显微镜观察细胞。细菌【配】细菌感染，消灭细菌【例】经常洗手能抑制细菌生长。他的伤口感染了细菌。细致【配】考虑细致【例】他为这次活动做了大量而细致的工作。这本书细致地描绘了中国的乡村风光。峡谷【配】海底峡谷，深山峡谷【例】小溪缓缓流过峡谷。这条大路一直穿过峡谷。新词汇突破级狭隘【配】心胸狭隘，狭隘的山道【例】她心胸狭隘。他的观念相当狭隘。狭窄【配】狭窄的走廊，狭窄的小路【例】这条人行道很狭窄。他的知识面比较狭窄。【反】宽敞霞【配】霞光，彩霞【例】傍晚，天空中飘着晚霞。我们迎着朝霞出发了。下属【配】下属部门，下属机构【例】他常常教育下属要好好工作。这个公司是我们的下属单位。夏令营【配】学校夏令营，参加夏令营【例】我在夏令营认识了很多新朋友。暑假我参加了学校的英语夏令营。新词汇突破级先进【配】先进分子，先进技术【例】我们应该引进国外的先进技术。这个单位是多年的先进了。【反】落后先前【配】先前的经历，先前听说【例】那首歌我先前听过。这种情形先前存在吗纤维【配】植物纤维，人造纤维【例】芹菜中含有大量的植物纤维。这种布料是由人造纤维制成的。掀起【配】掀起巨浪，掀起衣服【例】风在海面上掀起一层层巨浪。校园里掀起了学习法语的热潮。鲜明【配】色彩鲜明，主题鲜明新词汇突破级【例】这两个学生形成了鲜明的对比，一个勤奋，一个懒惰。在这件事上，他的态度很鲜明。闲话【配】闲话家常，说闲话【例】他们俩正在闲话家常。这些人似乎爱传闲话。贤惠【配】贤惠的妻子【例】她是一位贤惠的妻子。她不仅贤惠美丽，而且心灵手巧。弦【配】弦乐器，琴弦【例】他一拨动小提琴的琴弦，就响起了美妙的音乐。他正在给闹钟上弦。衔接【配】衔接语篇【例】大桥把两条公路衔接起来。写文章时要注意上下文的衔接。嫌【配】嫌麻烦，避嫌新词汇突破级【例】她嫌这件衣服颜色太暗。警方认为他有贪污之嫌。嫌疑【配】嫌疑犯，毫无嫌疑【例】这个人有作案的嫌疑。他是这起案件的犯罪嫌疑人。显著【配】成绩显著成效显著【例】通过努力学习，这学期他的成绩显著提高。这种药对治疗感冒有显著的成效。现场【配】现场报道，现场记者【例】活动当天，现场一片混乱。案发后，警察们立即进行了现场调查。现成【配】现成的材料，现成的饭菜【例】这个问题没有现成的答案。这儿有现成的饭菜，你吃了再出发吧。新词汇突破级现状【配】改变现状，保持现状【例】我们应关心时事，从而了解国家的现状。我们应努力改变落后的现状。线索【配】提供线索，追查线索【例】他向警方提供了很多有用的线索。这篇文章的叙述线索很难把握。宪法【配】国家宪法，宪法规定【例】国家宪法是不容违背的。宪法是具有最高法律效力的根本大法。陷害【配】遭到陷害，被陷害【例】他遭到了坏人的陷害。不是我的错，我是被陷害的陷入【配】陷入困境，陷入麻烦【例】听着音乐，他陷入了回忆中。由于缺乏足够的资金，公司陷入了困境。新词汇突破级馅儿【配】露馅儿，饺子馅儿【例】沉住气，可别露馅儿。我喜欢吃白菜馅儿的饺子。乡镇【配】乡镇企业，乡镇工业【例】乡镇企业带动了当地经济的发展。这个乡镇的粮食产量比去年增长了一倍。相差【配】相差甚微，相差很大【例】两队的人数相差很大。他们之间相差六岁。相等【配】数量相等，大小相等【例】这两道数学题的结果相等。两队的人数相等。相辅相成【例】健康与欢乐相辅相成。和平与发展是相辅相成的。相应【配】相应的措施，相应的改变【例】为了解决这个问题，我们应该立即采取相应的措施。为了适应形势的变化，她对计划作出了相应的调整。镶嵌【配】镶嵌宝石【例】国王的皇冠上镶嵌了很多宝石。墙上镶嵌着一面镜子。响亮【配】响亮的口号，响亮的歌声【例】人们都喜欢给自己的孩子起一个响亮的名字。山上传来了响亮的歌声。响应【配】响应号召，响应提议【例】群众积极响应政府的号召，自觉保护环境。他的建议没有人响应。想方设法【例】他想方设法安慰她。他们想方设法克服困难。向导【配】安装向导，旅游向导【例】这条路我不熟，你来向导。王先生真是一位好向导，带我们游玩了这么多美丽的地方。向来【配】向来如此【例】王先生向来不吸烟。他说话向来算数。【同】从来向往【配】向往爱情，向往幸福【例】人人向往真正的自由与平等。我依然向往田园生活。巷【配】小巷，后巷【例】小巷里有一家商店。这是一个死巷，前面无路可走了。消除【配】消除误会，消除疑虑【例】他的解释消除了我的疑惑。她用了很多办法来消除内心的恐惧，但是都没有成功。消毒【配】高温消毒，消毒杀菌【例】医生手术时应该注意消毒。伤口包扎前，要做好消毒工作。消防【配】消防用具，消防演习【例】这条街上有很多消防龙头。消防队员们正在进行消防演习。消耗【配】消耗体力，消耗精力【例】运动能消耗多余的脂肪。这个项目消耗了他很多精力。消极【配】态度消极，消极影响【例】自从经历那件事情之后，他就变得十分消极。最近他的情绪很消极。【反】积极销毁【配】销毁证据，销毁档案【例】他们正企图销毁犯罪的证据。他把过期的信用卡销毁了。小心翼翼【例】他小心翼翼地开着车。她小心翼翼地迈着步子，怕惊动了别人。新词汇突破级肖像【配】画肖像，一张肖像画【例】这枚奖章上有女王的肖像。她很擅长画人物肖像。效益【配】生态效益，讲究效益【例】这项措施具有很大的社会效益。这家工厂的效益很好。协会【配】科学协会，协会成员【例】最近，她加入了动物保护协会。所有成员都应该遵守协会的规章制度。协商【配】协商解决，充分协商【例】两家企业进行了友好协商。这个问题需要与对方进行多次协商才能得到解决。【同】磋商协议【配】签订协议，三方协议【例】两家公司终于签订了合作协议。两国协议新词汇突破级建立友好关系。协助【配】协助破案，协助调查【例】她的工作就是协助新员工办理相关手续。为了协助残疾人就业，政府专门成立了这个部门。携带【配】携带病毒，携带武器【例】请看好你们随身携带的物品。旅客每人可以携带公斤的行李。写作【配】新闻写作，写作技巧【例】小明很擅长写作。这些年，他一直忙于写作。泄露【配】泄露计划，泄露秘密【例】那位秘书泄露了公司的商业机密。她不小心泄露了自己内心真实的想法。泄气【配】泄气话，泄气的想法新词汇突破级【例】他虽然不断失败，但并未泄气。这么简单的事都做不好，真泄气屑【配】面包屑，琐屑不屑一顾【例】鸟儿正在啄面包屑。她天天忙于处理琐屑小事。他对敌人的恐吓不屑一顾。谢绝【配】谢绝品尝，谢绝来访【例】本店食品谢绝品尝。她谢绝了我的邀请。心得【配】学习心得，心得体会【例】老师请学生谈谈学习这篇课文的心得。同学们在交流读书心得。心灵【配】心灵纯洁，美丽心灵【例】她幼小的心灵难以承受这么大的打击。美妙的音乐能净化人的心灵。心态【配】良好心态，摆正心态【例】她心态很好，一点儿也不紧张。在挫折面前，我们要保持良好的心态。心疼【配】心疼你，很心疼【例】奶奶最心疼我了。她受伤了，丈夫很心疼。心血【配】浪费心血，花心血【例】玛丽花了很多心血，终于完成这部作品。妈妈在孩子身上费了不少心血。心眼儿【配】缺心眼儿，心眼儿好，打心眼儿里【例】她这个人心眼儿很好。妈妈看到女儿的成绩，打心眼儿里高兴。辛勤【配】辛勤劳动，辛勤工作【例】蜜蜂在花园里辛勤地采蜜。他是一位辛勤的老师。【同】勤劳欣慰【配】感到欣慰，欣慰的笑容新词汇突破级【例】老师对同学们的进步感到很欣慰。妈妈看着我，露出了欣慰的笑容。欣欣向荣【配】欣欣向荣的景象【例】春天的花园里呈现出欣欣向荣的景象。如今爸爸的事业欣欣向荣。新陈代谢【例】植物通过新陈代谢排除体内毒素。新陈代谢是人体的一项机能。新郎【配】一位新郎，帅气的新郎【例】她的新郎长得很帅气。新郎新娘正在交换戒指。新娘【配】一位新娘，美丽的新娘【例】她是一位幸福的新娘。新娘得到了大家的祝福。新颖【配】设计新颖，构思新颖新词汇突破级【例】她的设计很新颖。这是一部构思新颖的作品。薪水【配】领薪水，微薄的薪水【例】今天公司发薪水。他靠微薄的薪水生活。【同】工资信赖【配】信赖我，对很信赖，值得信赖【例】他深受大家信赖。她很诚实，值得信赖。【同】信任信念【配】共同的信念，信念宗教【例】他们有着坚定不移的信念。我们要坚守自己的信念。信仰【配】我的信仰，信仰宗教【例】在任何情况下，我们都不能丢掉自己的信仰和理想。公民有信仰宗教的自由。信誉【配】赢得信誉，良好的信誉新词汇突破级【例】这家公司信誉很好。良好的信誉来源于优质的服务。兴隆【配】生意兴隆，买卖兴隆【例】祝你生意兴隆这家店的买卖日渐兴隆。兴旺【配】人丁兴旺，国家兴旺【例】我们家族人丁兴旺。国家的兴旺主要依靠年轻一代的不懈奋斗。腥【配】腥味，去腥【例】厨房里有一股腥味儿。我好久没沾腥了。刑事【配】刑事案件，刑事责任【例】这是一起刑事纠纷。他将依法被追究刑事责任。行政【配】行政总裁，依法行政【例】总裁有一个能干的行政助手。相关部门应依法行政。新词汇突破级形态【配】物质形态，形态变化【例】地球上的生命有很多形态。水的形态会随着温度的变化而变化。兴高采烈【配】兴高采烈地笑【例】大家兴高采烈地讨论着假期的安排。听说这个好消息后，大家都兴高采烈。【反】无精打采兴致勃勃【配】显得兴致勃勃，兴致勃勃地说【例】王老师的课讲得非常精彩，学生们听得兴致勃勃。明天就要去动物园春游了，孩子们显得兴致勃勃。幸好【配】幸好有你【例】幸好你来了，要不然我真不知道该怎么办。幸好有玛丽，事情才得以解决。【同】幸亏新词汇突破级性感【配】很性感，性感的美女【例】她是个性感的女孩子。这件衣服非常性感。性命【配】性命攸关【例】这件事性命攸关，你一定要注意。他爱冒险，这一回差点儿把性命都丢了。性能【配】机器的性能，良好性能【例】这台机器的性能很好。这样操作可以使仪器保持最佳性能。性情【配】性情大变，性情温和【例】小明的性情像他父亲。读书可以陶冶性情。凶恶【配】很凶恶，凶恶的表情【例】那是一条凶恶的狗。歹徒对她露出凶恶的表情。【同】凶狠凶手【配】杀人凶手，捉拿凶手【例】警方正在全力追捕凶手。凶手终于被送进了监狱。胸怀【配】广阔的胸怀，胸怀世界【例】他是一个胸怀宽广的人。他胸怀百姓，是一位伟大的诗人。胸膛【配】拍胸膛，挺起胸膛【例】他拍了拍自己的胸膛，显得很有把握的样子。她挺起胸膛向我走来。雄厚【配】雄厚的资产，实力雄厚【例】这家公司凭着雄厚的实力在激烈的市场竞争中胜出了。爸爸的公司拥有雄厚的资产。休养【配】休养所，休养生息【例】你的身体刚刚恢复，要注意好好休养。每年夏天他都会去海边的休养所。新词汇突破级修复【配】口腔修复，修复系统【例】玛丽正在做口腔修复手术。你能帮我修复一下计算机系统吗修建【配】修建大桥，修建公路【例】大桥修建好了吗这里要修建一条新的高速公路。修理【配】修理自行车，汽车修理【例】爸爸开了一家汽车修理厂。他正在修理电视机。【同】维修修养【配】有修养，良好的修养【例】他是一位有修养的绅士。她在各方面都表现出良好的修养。羞耻【配】不知羞耻，感到羞耻【例】他对自己考试作弊的行为感到羞耻。人人新词汇突破级都有羞耻之心。绣【配】绣花，刺绣【例】她从小就会绣花。姐姐擅长刺绣。嗅觉【配】灵敏的嗅觉【例】狗的嗅觉很灵敏。老人的嗅觉功能不断退化。须知【配】考生须知【例】墙上贴了一张访客须知。在决定创业之前，你须知以后可能遇到的困难。虚假【配】虚假消息，虚假报道【例】这是一则虚假新闻。我们要杜绝虚假广告。虚荣【配】爱慕虚荣，虚荣的人【例】她是一个十分爱慕虚荣的女孩子。我不喜欢虚荣的人。新词汇突破级虚伪【配】虚伪的人，很虚伪【例】他比以前更虚伪了。她是个虚伪的人。【反】真挚需求【配】需求量，市场需求【例】这种新机器在市场上需求量大。公司会尽力满足大家的需求。许可【配】他的许可，获得许可【例】请假必须首先获得老师的许可。天气许可的话，我们明天出去玩吧序言【配】一篇序言，写序言【例】这篇序言是一位著名作家写的。这位学者终于同意为咱们的书写序言了。畜牧【配】畜牧业，畜牧场【例】这个国家的畜牧业很发达。老师带领学生们参观了畜牧场。新词汇突破级酗酒【配】禁止酗酒，酗酒伤身【例】他失业以后就开始酗酒。你喝得太多了，小心酗酒伤身。宣誓【配】宣誓仪式，宣誓就职【例】校园里正在举行入党宣誓仪式。他宣誓就任公司的总经理。宣扬【配】宣扬好人好事，宣扬事迹【例】他做的好事很快就被宣扬出去了。你不应该到处宣扬自己的成绩。悬挂【配】悬挂国旗，悬挂画像【例】商店门口悬挂着一面国旗。彩虹悬挂在天空中。悬念【配】一个悬念，悬念在心【例】作者在小说的结尾部分留给大家一个悬念。你的安危我一直悬念在心。新词汇突破级悬崖峭壁【例】悬崖峭壁之间有一个大峡谷。他们在黄山看见了许多悬崖峭壁。旋律【配】一首旋律，生活旋律【例】这是一首难忘的旋律。北京拥有快节奏的生活旋律。旋转【配】顺时针旋转，旋转餐厅【例】地球围绕着太阳旋转。一阵风把落叶刮得旋转起来。选拔【配】选拔运动员，选拔人才【例】他们正在选拔运动员。他通过了优秀员工选拔考试。选手【配】篮球选手，参赛选手【例】他是一名优秀的篮球选手。参赛的共有四十多名选手。新词汇突破级削弱【配】削弱力量，削弱地位【例】我们的进攻大大削弱了敌人的力量。金融危机削弱了这家公司的经济实力。学历【配】学历证书，高中学历【例】年，他获得了大学本科学历。找工作时学历很重要。学说【配】进化学说，确立学说【例】大多数学者都同意他的学说。我不了解这个学说。学位【配】学位论文，获得学位【例】他获得了博士学位。学校授予我硕士学位。雪上加霜【例】这对他的处境来说，无疑是雪上加霜。这一地区去年刚遭受了地震灾害，今年又遇到洪水灾害，真是雪上加霜。【反】锦上添花血压【配】血压表，血压计【例】你的血压是多少医生正在给病人测量血压。熏陶【配】受熏陶【例】他从小就受到了艺术的熏陶。在父母的熏陶下，她从小就喜欢音乐。寻觅【配】寻觅知音四处寻觅【例】他们苦苦寻觅解决问题的方法。他为公司的发展寻觅机会。【同】寻求巡逻【配】巡逻兵，巡逻车【例】警察在街上巡逻。士兵们正在执行巡逻任务。循环【配】血液循环，构成循环【例】资金的循环很关键。经常锻炼身体有利于促进血液循环。循序渐进【例】学习要循序渐进。知识的积累是循序渐进的。压迫【配】压迫感，被压迫【例】哪里有压迫哪里就有反抗。他时常感到胸部有种压迫感。压岁钱【例】今年春节他收到了很多压岁钱。长辈过年要给孩子们压岁钱。压缩【配】压缩空气，压缩资金【例】这是一种不能被压缩的液体。会议的时间由三天压缩为一天。压抑【配】受到压抑，压抑的气氛【例】听到这个消息，他压抑不住内心的激动。在这样的环境下工作，他的心情很压抑。压榨【配】压榨果汁，压榨穷人【例】妈妈正在压榨橙汁。工人们受尽了资本家的压榨。压制【配】压制愤怒，压制手段【例】他的观点一开始就受到了压制。老师不应压制学生的创造性。押金【配】交押金【例】我在办卡时交了元押金。病人住院时要先付押金。亚军【配】获得亚军【例】我在比赛中得了亚军。这次篮球比赛的亚军是哪支队伍呢烟花爆竹【配】燃放烟花爆竹【例】过年要放烟花爆竹，才显得热闹。烟花爆竹是危险品，要安全保存。新词汇突破级淹没【配】淹没农田【例】轮船被海水淹没了。洪水淹没了农田。延期【配】延期付款，延期开学【例】我们的讨论将延期进行。展览会延期两天结束。延伸【配】向前延伸，延伸到【例】平原一直延伸到海边。笔直的马路向前延伸。延续【配】延续时间，延续性【例】生命不断延续。会议将延续两个星期。【反】中断严寒【配】严寒气候，严寒天气【例】这一地区气候严寒，很少有人居住。这个城市遭到了严寒的袭击。【反】炎热严禁【配】严禁抽烟，严禁作弊【例】运输公司规定，严禁乘客携带危险品上车。这里严禁乱倒垃圾。严峻【配】严峻的目光，形势严峻【例】我们面临着严峻的挑战。总而言之，目前形势很严峻。严厉【配】严厉措施，目光严厉【例】他的行为应该受到严厉惩罚。这位老师对学生很严厉。严密【配】推理严密，严密纪律【例】这间屋子封闭得很严密。老师决心严密班级的组织纪律。言论【配】发表言论，言论一番【例】公民的言论自由依法得到保障。你把这些道理跟他言论一番。新词汇突破级岩石【配】岩石层【例】这块岩石很坚硬。海浪拍打着岩石。炎热【配】忍受炎热，炎热难耐【例】现在是中午十二点，天气非常炎热。漫长炎热的夏季开始了。【反】严寒沿海【配】沿海岛屿，沿海城市【例】沿海地区经济发展迅速。沿海城市有很丰富的资源。【反】内地掩盖【配】掩盖事实，掩盖真相【例】大雪掩盖了田野。他们试图掩盖事实真相。掩护【配】掩护某人，以为掩护【例】在夜幕的掩护下，新词汇突破级他悄悄离开了。战士们以丛林为掩护。掩饰【配】掩饰行为，掩饰意图【例】她用笑声来掩饰内心的紧张。他无法掩饰自己的痛苦。眼光【配】有眼光，历史眼光【例】他很有审美眼光。大家的眼光都集中到他身上。眼色【配】使眼色，有眼色【例】他总爱看上级的眼色办事。经理向我使了个眼色。眼神【配】忧郁的眼神，期望的眼神【例】他的眼神让我感到害怕。这位老人的眼神儿越来越差了。眼下【配】眼下的情况，眼下很忙【例】眼下资金有些短缺。我眼下有很多事要做。演变【配】演变史，演变为【例】万事万物都在不断演变。任何误解都有可能演变为争吵。演讲【配】为演讲，做演讲【例】他正在大会上演讲。这位学者为大学生做了一系列演讲。演习【配】演习计划，举行演习【例】战士们正在演习海上救护。消防演习很重要。演绎【配】尽情演绎，精彩演绎【例】他的文章是从一位学者的观点中演绎出来的。他对这个问题进行了精彩的演绎推理。新词汇突破级演奏【配】演奏会，演奏厅【例】乐队演奏得很出色。他用钢琴演奏了一首曲子。厌恶【配】厌恶工作，感到厌恶【例】他厌恶了城市生活。她厌恶家务活。【同】厌烦验收【配】验收单，验收过程【例】这次工程已经验收了。这座新楼已经通过验收。验证【配】验证结论，通过验证【例】你需要验证这个结论。只有实践才能验证理论。氧气【配】氧气瓶，氧气罐【例】氧气是空气的组成部分。氧气对于人体来新词汇突破级说必不可少。样品【配】检查样品，赠送样品【例】商场向顾客赠送化妆品样品。这些样品需要检测。谣言【配】传播谣言，听信谣言【例】谣言是不可信的。我们不能传播谣言。摇摆【配】前后摇摆，摇摆不定【例】小船前后摇摆。他在两种观点之间摇摆不定。摇滚【配】摇滚音乐【例】我喜欢摇滚音乐。被击中的飞机摇滚着坠落下来。摇晃【配】随风摇晃，走路摇晃【例】大树在狂风中摇晃着。这座桥有点儿摇晃。新词汇突破级遥控【配】遥控车，受人遥控【例】遥控车很受孩子们喜欢。他正在远程遥控计算机操作系统。遥远【配】遥远的古代，遥远的未来【例】美好的未来不会太遥远。这两个地方之间的距离太遥远了。咬牙切齿【配】气得咬牙切齿【例】听说这件事，妈妈气得咬牙切齿。出去她咬牙切齿地说。要不然【例】回家去吧，要不然，妈妈会担心的。快点，要不然你要迟到了。要点【配】领会要点，设计要点【例】你这篇文章的要点是什么他没有领会领导说话的要点。【同】重点新词汇突破级要命【配】真要命，累得要命【例】这种病不至于要命。我现在口渴得要命。要素【配】基本要素，生活要素【例】语言是一切文学作品的基本要素。这本书具有受读者欢迎的一切要素。耀眼【配】耀眼光辉，耀眼的阳光【例】阳光太耀眼了，咱们把窗帘拉上吧。那盏灯发出耀眼的白光。野蛮【配】野蛮人，野蛮时代【例】这些居民仍处于野蛮状态。侵略者在这个国家犯下了野蛮的罪行。野心【配】有野心，侵略野心【例】他是一个有野心的人。她否认自己怀有政治野心。新词汇突破级衣裳【配】穿衣裳，美丽的衣裳【例】箱子里装满了衣裳。他们都穿蓝衣裳。依次【配】依次检验，依次出场【例】老师要求我们依次发言。贵宾们依次就座。依旧【配】风采依旧，依旧艰难【例】他风采依旧。他依旧固执。【同】依然依据【配】依据事实，提供依据【例】这个调整依据上级通知。你需要提供科学依据。警察正在依据事实进行推理。依靠【配】依靠父母，寻找依靠【例】我依靠工资生活。父母是孩子的依靠。【同】依赖新词汇突破级依赖【配】减少依赖，依赖性【例】我们不能总依赖父母。他们俩相互依赖。【同】依靠依托【配】无所依托，以为依托【例】我们依托这个机构进行产品推广。这个地区以海洋为依托，积极发展水产业。一度【配】一年一度【例】我们举行一年一度的会议。这部小说一度很受欢迎。一贯【配】一贯努力，一贯反对【例】她一贯反对任何新鲜事物。他一贯积极负责。【同】一向一律【配】一律要求，一律平等新词汇突破级【例】着装不要强求一律。出入校门，请一律出示学生证。一目了然【例】这个案件的结果是一目了然的。他的能力一目了然。一向【配】一向喜欢，前一向【例】他儿子一向喜欢读书。前一向我身体不太好。【同】一贯一再【配】一再要求，一再感谢【例】他一再撒谎。她一再向我们表示感谢。仪器【配】仪器厂，安装仪器【例】厂里新装了一台测量仪器。精密仪器需要好好保管。仪式【配】欢迎仪式，升旗仪式【例】我们举行隆重的仪式欢迎贵宾。总统的宣誓仪式很庄重。遗产【配】遗产继承，遗产税【例】他继承了大笔遗产。老人去世后，留下了一笔遗产。遗传【配】遗传病【例】他遗传了父亲的病。她的蓝眼睛是母亲遗传给她的。遗留【配】遗留问题【例】旧体制遗留下了不少问题。本届政府将着手解决历史遗留问题。遗失【配】遗失证件，遗失护照【例】他在寻找遗失的身份证。他遗失了一张银行卡。【同】丢失新词汇突破级疑惑【配】疑惑不解，疑惑的目光【例】他露出了疑惑的目光。我疑惑地看着他，不知道他在想什么。以便【例】他准备了些零钱，以便上车买票。我需要戴上眼镜以便阅读。以免【例】你必须仔细检查以免出错。我们小声说话以免吵醒婴儿。【同】免得以往【配】以往的日子，以往的经验【例】她常常回想以往的岁月。他以往从没迟到过。以至【配】以至于【例】他练习了十次、百次以至上千次才获得成功。他工作太认真了，以至连饭都忘了吃了。以致【配】以致于【例】小王平时训练不认真，以致这次考试没通过。屋子里太暗，以致我没有看见她。一帆风顺【例】他的人生道路一帆风顺。祝你一帆风顺。一举两得【例】把一些用不着的书卖掉，可以一举两得。她这次旅游，既购物又参观了博物馆，真是一举两得。【同】一箭双雕一流【配】一流的服务，一流货色【例】他是国内一流的作家。他们是一流货色。一如既往【例】爸爸妈妈一如既往地支持我。他对事业的忠诚一如既往。【同】自始至终一丝不苟【例】他对任何事都一丝不苟。对工作我们要一丝不苟。新词汇突破级亦【配】亦步亦趋【例】不要老跟着别人亦步亦趋。节约亦是一种财富。异常【配】情况异常，异常沉重【例】他神色有些异常。今年的雨天异常多。抑制【配】抑制发展，抑制感情【例】这项措施抑制了经济发展。他努力抑制自己的感情。意料【配】意料之外，难以意料【例】小说结尾出乎我的意料。他的回答在我意料之中。意识【配】有意识，意识到【例】人人都应该增强法律意识。他意识到自己错了。新词汇突破级意图【配】表明意图，创作意图【例】他来的意图是什么他隐瞒了自己的真实意图。意味着【例】权力意味着责任。他沉默，意味着他不同意。意向【配】有意向，意向书【例】两家公司有合作意向。她有投资意向。意志【配】意志坚定，意志力【例】他意志坚强。艰苦的环境磨炼了她的意志。毅力【配】超常的毅力，坚强的毅力【例】她凭着超常的毅力完成了这次任务。克服挫折需要时间和毅力。毅然【配】毅然决定，毅然拒绝新词汇突破级【例】他们最后毅然决定结婚。她毅然接受了这次艰巨的任务。翼【配】机翼【例】这只鸟儿的双翼受伤了。阴谋【配】阴谋家，搞阴谋【例】他是一个阴谋家。他试图阴谋叛变但是失败了。音响【配】音响设备，音响效果【例】音乐厅的音响效果直接影响我们今天的演出。这间演播室音响设备很差。引导【配】引导某人，由引导【例】老师应该引导学生独立思考。校长引导我们参观了校园。新词汇突破级引擎【配】发动引擎，修理引擎【例】他打开了电脑搜索引擎。麻烦你帮我给汽车装个引擎。引用【配】引用话语，引用球员【例】他的文章经常被人引用。我们的队里引用了一名外籍球员。饮食【配】饮食标准，饮食起居【例】我们要严格遵守饮食标准。她天天照顾老人的饮食起居。隐蔽【配】迅速隐蔽，隐蔽的小路【例】为了不让敌人发现，战士们迅速隐蔽。这片树林很隐蔽。隐患【配】发现隐患，安全隐患【例】这套设备到底有没有安全隐患那家饭店有火灾隐患。新词汇突破级隐瞒【配】隐瞒事实，隐瞒真相【例】他隐瞒了事实真相。他隐瞒了自己的身份。隐私【配】隐私权，家庭隐私【例】他侵犯了我的隐私。她喜欢打听别人的隐私。隐约【配】隐约听见，隐约觉得【例】我隐约听到门外有脚步声。她隐约看到屋子里亮着灯。印刷【配】印刷厂，印刷程序【例】这本书正在印刷。印刷厂的印刷设备很多。英明【配】英明果断，决策英明【例】他是位英明的领导人。在危机时刻，他做出了一个英明的决定。英勇【配】英勇无比，英勇行为【例】他在战争中表现得很英勇。当地居民英勇地抵抗侵略者。婴儿【配】婴儿床，婴儿用品【例】她正哄着婴儿入睡。婴儿床大小要适中。迎面【配】迎面走来，春风迎面【例】春风迎面扑来。迎面有一座大厦。荧屏【配】电视荧屏【例】电视荧屏很清晰。这部电视剧下周将在荧屏上与大家见面。盈利【配】盈利率，获得盈利【例】企业只有盈利，才能发展。公司今年获得了预期的盈利。【反】亏损新词汇突破级应酬【配】忙于应酬，减少应酬【例】客人来了，我去应酬一下。今天晚上有个应酬。应邀【配】应邀参加，应邀出席【例】她应邀唱了一首歌。我应邀出席会议。拥护【配】拥护者，得到拥护【例】这些政策得到了群众的拥护。大家都拥护他当领导。拥有【配】拥有财富，拥有主权【例】这一地区拥有丰富的资源。这本杂志拥有大量读者。庸俗【配】庸俗化，趣味庸俗【例】这本书非常庸俗。她是一个庸俗的女人。【反】高雅新词汇突破级永恒【配】永恒不变，永恒运动【例】这些美好的瞬间是她生命中永恒的回忆。爱情是文学作品中永恒的主题。勇于【配】勇于承担，勇于面对【例】你要勇于承认错误。企业应该勇于创新。涌现【配】大量涌现，涌现出【例】新生事物不断涌现。在这次救援过程中，涌现出许多感人事迹。踊跃【配】踊跃欢呼，踊跃参加【例】听到这个好消息，大家都踊跃欢呼。会上大家都踊跃发言。用功【配】努力用功【例】他发奋写作，十分用功。别打扰他，他正新词汇突破级在用功呢。用户【配】电话用户，手机用户【例】这款产品考虑到了各类用户的需要。每个电脑用户都配有一个账号。优胜劣汰【例】这家企业建立了员工优胜劣汰的机制。进化论认为，优胜劣汰是自然界的法则。优先【配】优先权，优先发展【例】企业优先考虑员工的住房问题。乘车出行，妇女、儿童、老人有优先权。优异【配】成绩优异【例】小明的体育成绩优异。他以优异的成绩考上了重点大学。优越【配】环境优越，条件优越新词汇突破级【例】这家超市地理环境优越。她的社会地位很优越。忧郁【配】目光忧郁，忧郁的心情【例】他目光忧郁。听了这个消息，他心情忧郁。犹如【例】他待我犹如陌生人。商场犹如战场。【同】仿佛油腻【配】油腻的食物，满身油腻【例】这个食物很油腻。在餐厅工作了一天，他满身油腻。油漆【配】油漆产品，油漆一新【例】他用油漆刷房子。整个房间油漆一新。有条不紊【配】有条不紊地工作【例】会议的准备工作正在有条不紊地进行着。她是一个工作和生活都有条不紊的人。【同】井井有条幼稚【配】幼稚的孩童，幼稚的想法【例】一群幼稚的孩童在草原上奔跑。他的想法很幼稚。诱惑【配】诱惑力，诱惑某人【例】那芬芳的花香诱惑着他走入了树林深处。这家企业的工作机会对他来说是很大的诱惑。渔民【例】这片沿海地带曾经住着一群渔民。渔民以打渔为生。【同】渔夫愚蠢【配】愚蠢的行为，愚蠢的方法【例】打骂孩子是愚蠢的教育方法。他是一个愚蠢的人。【反】聪明愚昧【配】愚昧无知新词汇突破级【例】封建迷信是愚昧无知的表现。这个地区很落后，人们生活在愚昧之中。舆论【配】舆论导向，制造舆论【例】这起案件一出，舆论一片哗然。迫于舆论压力，总统决定废除这项法令。与日俱增【例】他已经离开半年了，但是我对他的思念与日俱增。地球人口数量与日俱增。予以【配】予以关注，予以奖励【例】因为他考试作弊，学校予以他记过处分。科学技术是第一生产力，国家应予以科技产业更多关注。【同】给予羽绒服【例】北京的冬季很冷，出门一定要穿上厚厚的羽绒服。我的羽绒服很保暖。预料【配】难以预料，出乎预料【例】比赛胜负很难预料。他的成绩大大出乎我们的预料。预期【配】预期收益，预期效果【例】他的英语水平比我预期的好。她完美的演出远远超出了人们的预期。预赛【例】小明在小组预赛中取得了第一名的好成绩。为了能在预赛中夺得第一名，他每天都在刻苦练习。预算【配】工程预算，预算费用【例】他买沙发的预算是元人民币。经理正在预算工程的全部费用。预先【配】预先准备，预先了解【例】因为明天要下雪，我预先为他准备了一件羽绒服。关于他的病情，医生预先通知了他的家属。【同】事先新词汇突破级预言【配】预言应验预言未来【例】他的预言应验了。没有人能预言未来会发生什么所以我们要珍惜现在。预兆【配】不祥的预兆【例】乌云是下雨的预兆。今年冬天的大雪预兆明年是个丰收年。【同】征兆欲望【配】求知欲望，学习欲望【例】她的求知欲望很强，常常自学各种语言。强烈的创作欲望让他写出了一首又一首好听的歌曲。寓言【配】寓言故事，讲寓言【例】孩子们都喜欢听寓言故事。这则寓言试图用轻松幽默的故事告诉读者一个有趣的哲理。愈【配】愈来愈愈合【例】她愈来愈漂亮了。几天之后，他病愈了。冤枉【配】冤枉某人，冤枉钱【例】我们不应该冤枉好人。我今天下午花了冤枉钱，买了一件很贵的大衣。你有什么冤枉，尽管说吧。元首【例】来自欧洲各国的元首在巴黎就石油问题进行了洽谈。两个国家的元首在会议上讨论能源问题。【同】首脑元素【配】化学元素，生命元素【例】化学老师要求我们背化学元素表。水是生命不可缺少的元素。元宵节【例】元宵节是中国的传统节日。在元宵节当天，中国人有赏灯的习俗。园林【配】游览园林，园林设计【例】苏州园林以其精致的设计吸引了世界各地的游客。他是一位园林设计师。原告【例】法官判决原告胜诉。原告的律师要求暂时休庭。【反】被告原理【配】数学原理，科学原理【例】他从小就对各种机器的运行原理有着浓厚的兴趣。只有掌握其中的科学原理，才能取得成功。原始【配】原始版本，原始社会【例】这一片丛林中还生活着原始部落。这家工厂的生产工艺非常原始。原先【例】这件事情原先我不知道。我怀念原先的老房子和邻居们。圆满【配】圆满开幕，圆满完成【例】在全体工作人员的辛勤工作下，这次展览会圆满闭幕了。在他的帮助下，我们终于圆满完成任务了。【同】完满源泉【配】文化思想艺术的源泉【例】实践是理论创新的源泉。意大利文学艺术是文艺复兴运动的源泉。约束【配】行为约束，道德约束【例】一名好战士应该用纪律严格约束自己。中国传统的封建制度严重地约束了人性和自由。【同】束缚乐谱【例】她的技艺有很大进步，可以不看乐谱演奏了。她太紧张了，竟然忘记带乐谱了。【同】琴谱岳父【例】我的岳父是个很有风度的男人。他的岳父并不赞成他们的婚事。孕育【配】孕育生命，孕育文明【例】她体内正孕育着一个新的生命。长江、黄河孕育了中华文明。运算【配】数学运算，运算能力【例】这台运算器帮助科学家提高了研究效率。运算能力和语言表达能力一样，都是人才的必备要素。运行【配】运行程序，机器运行【例】他的电脑正在运行新的程序。地球围绕太阳运行。酝酿【配】酝酿思绪，酝酿气氛【例】大会经过反复酝酿，提出了候选人名单。这一切危机正酝酿着一场战争。蕴藏【配】蕴藏潜力，蕴藏资源【例】这群孩子们中蕴藏着极大的创造力。海底蕴藏着丰富的资源。熨【配】熨衣服，熨烫【例】出差前，妻子总是为他熨好衣服，整整齐齐地放在行李箱中。熨衣服要掌握热度，否则会把衣服熨坏。杂技【配】耍杂技，杂技表演【例】外婆最爱看杂技表演。我从小就想当一名杂技演员。杂交【配】杂交技术，杂交繁殖【例】他是水稻杂交技术的主要创新者之一。这两种动物可以杂交繁殖。砸【配】砸东西，砸伤【例】她一生气就喜欢在家里砸东西。杯子掉在地上砸了。咋【配】咋了，咋样【例】你咋回事为什么不接我电话这可咋好呢【同】怎么灾难【配】自然灾难，遭受灾难【例】在自然灾难面前，人类是弱小的。灾难面前，我们应该携起手来，共同战胜困难。【同】灾害栽培【配】精心栽培，辛苦栽培【例】在母亲的精心栽培下，这盆植物终于开出了小小的花朵。他在演讲中感谢老师多年对他的辛苦栽培。宰【配】宰动物挨宰【例】现在一些地区的农民过年时还会杀猪宰羊。外地游客在这座旅游城市经常挨宰。再接再厉【例】你这次考试成绩不错，再接再厉。只有再接再厉，才能取得更好的成绩。在乎【配】在乎某人【例】走自己的路，何必在乎别人的看法。他是一个很在乎家人的人，所以选择在离家近的城市工作。【同】在意在意【配】小心在意，毫不在意【例】我太在意这次比赛的结果了，忽视了比赛过程的美妙。妈妈让我天冷加衣，我没有在意她的叮嘱，结果患了重感冒。【同】在乎攒【配】攒钱，积攒【例】他是个集邮爱好者，已经攒了三千多张邮票了。我准备攒钱带父母去看这次音乐会。暂且【配】暂且如此，暂且停止【例】我暂且推迟去美国旅游的计划。经理有事，咱们的会议暂且停一停吧。【同】暂时赞叹【配】令人赞叹，赞叹不已【例】杂技演员们的高超技艺令人赞叹。看到眼前的草原美景，他发出了赞叹。【同】赞扬赞同【配】得到赞同，一致赞同【例】这位经济学家的新理论得到了广泛的赞同。他非常赞同你的建议。【同】赞成赞扬【配】受到赞扬，赞扬某人【例】我赞扬他这种诚实的行为。他创作的音乐受到大家一致赞扬。新词汇突破级【同】赞叹赞助【配】提供赞助，赞助公司【例】这项活动得到了三家公司的赞助。这家公司在这次活动中给予球队数千万元的赞助。遭受【配】遭受灾难，遭受损失【例】她在童年时遭受了家庭破裂的打击，但仍然坚强地成长。两国在战争中都遭受了重大经济损失。遭殃【例】洪水泛滥，村民们都遭殃了。东南亚经济危机蔓延，许多国家都遭殃了。遭遇【配】遭遇困难，生活遭遇【例】今年夏天，这一地区遭遇了百年不遇的洪水。她讲述了自己被人陷害的遭遇，大家纷纷表示同情。糟蹋【配】糟蹋粮食，糟蹋时光【例】他有糟蹋粮食的坏习惯。他整天游手好闲白白糟蹋了美好的青春时光。造反【例】面对地主的压迫，农民们纷纷造反。为了反抗国王的残暴统治，战士们纷纷起义造反。造型【配】造型艺术，造型美观【例】他去美国学习造型艺术。这几座雕像造型各不相同，成为公园里的一道风景线。噪音【配】发出噪音，噪音污染【例】我的房间靠近高速公路，每晚被噪音吵得睡不着觉。噪音污染是城市的主要污染之一。【同】噪声新词汇突破级责怪【配】责怪某人【例】妈妈正在责怪他不认真学习。出了问题，不要总是责怪别人。【同】责备贼【配】窃贼，贼心，贼亮【例】火车站附近贼很多，你要看好自己的随身物品，以免被偷。这家伙真贼。这家面馆的面贼香，我天天都要去吃一碗。增添【配】增添色彩，增添信心【例】他的话增添了我战胜困难的信心。春天的到来为花园增添了许多绿色。赠送【配】赠送礼物，赠送仪式【例】他赠送了一套别墅给他的老师。老师向他赠送了一套书。扎新词汇突破级【配】扎手，扎啤，一扎啤酒【例】你为什么要拿针扎我他进了餐馆，点了一杯扎啤。他一口气喝了三扎啤酒。扎实【配】扎实的功底，基础扎实【例】他具备扎实的绘画功底。他工作扎实，被评为公司的优秀员工。渣【配】豆腐渣，饼干渣儿【例】他用漏斗把豆渣过滤掉。他不小心摔倒了，把饼干渣儿撒了一地。眨【配】眨眼睛，一眨眼【例】她对我眨眨眼睛，表示喜欢我。只是一眨眼的功夫，她就换了一身新衣服出门了。诈骗【配】诈骗钱财，诈骗罪【例】这个犯罪团伙一个月内共诈骗了近一百万元人民币。他因诈骗罪被警察拘留了。摘要【配】会议摘要，摘要刊登【例】领导让我完成会议摘要。老师要求我们从这篇文章中摘要，并说说自己的体会。债券【配】发行债券，金融债券【例】这类债券由国家长期发行。他对金融债券行业很有兴趣。沾光【例】哥哥在超市工作，我也跟着沾光，他总能给我一些购物优惠券。孩子有出息了，父母也跟着沾光。瞻仰【配】瞻仰伟人，瞻仰纪念碑【例】他在瞻仰英雄纪念碑。孩子们到陵园瞻仰了战士们的墓地。斩钉截铁【配】斩钉截铁地说【例】她斩钉截铁地拒绝了这份工作。他斩钉截铁地说：这次一定要成功。展示【配】展示才华，展示作品【例】他把自己创作的画展示给朋友欣赏。她在文艺演出中向大家展示了自己的才艺。【同】展现展望【配】展望未来【例】展望未来，他充满了信心。她爬上山顶，向四周展望。展现【配】展现才能，展现景象【例】他很喜欢在别人面前展现自己的特长。这座城市展现出一片繁荣景象。【同】展示崭新【配】崭新的房间，崭新的一天【例】生日那天，父亲送他一辆崭新的自行车。他今天穿了一件崭新的衣服。占据【配】占据土地，占据市场【例】我们的军队已经占据了重要的战略地位。随意停放的汽车占据了人行道。占领【配】占领地盘占据市场【例】侵略者占领了大部分领土。他的军队顺利地占领了这座城市。占有【配】占有主动权，占有土地【例】大股东占有公司百分之八十的股份。地主占有了他的土地和房子。战斗【配】战斗激烈，继续战斗【例】战斗进行得非常激烈。战士们坚持和敌人战斗到底。战略【配】战略战术，发展战略【例】两国在新能源开发领域是战略合作伙伴。公司发展离不开正确的战略。战术【配】战略战术，战术指导【例】这次胜利得益于正确的战术。军队正在进行战术演习。战役【配】打响战役，伟大的战役【例】两位伟大的将军在这场战役中英勇牺牲了。我们的军队取得了这场战役的胜利。章程【配】遵守章程，公司章程【例】会议通过了新的组织章程。请你遵守公司的章程。长辈【配】尊敬长辈，服从长辈【例】尊敬长辈是中华民族的传统美德。我们要听从长辈的忠告。新词汇突破级【反】晚辈帐篷【配】支起帐篷【例】他们点起篝火支起帐篷，准备在山里过一晚。我们在公园里搭起帐篷准备休息。障碍【配】前进的障碍【例】人生路上有许多障碍，我们需要一个一个地克服。路上的乱石障碍着车辆前进。【同】阻碍招收【配】招收学生，招收计划【例】这个学校今年招收了名学生。这家航空公司今年不招收新飞行员。招投标【例】在这次招投标大会中，这家公司获得了本届展览会的主办权。这家工厂已经开始公开招投标了。朝气蓬勃【例】看着这些小学生朝气蓬勃的脸庞我感慨年轻真好。他是一个朝气蓬勃的年轻人。着迷【配】听得着迷，为而着迷【例】孩子们听故事都听得着迷了。这首曲子令他十分着迷。【同】入迷沼泽【配】沼泽地【例】他一不小心陷入了沼泽里。再往前走就是一片望不到头的沼泽地。照料【配】精心照料，照料老人【例】这些日子，她无微不至地照料着病床上的丈夫。护士精心照料着病人。照样新词汇突破级【配】照样做某事【例】父亲还是照样抽烟，不听母亲的话。妈妈为她照样做了一条裙子。照耀【配】阳光照耀【例】灿烂的阳光照耀着大地。阳光照耀在海面上，泛起一阵波光。照应【配】前后照应，相互照应【例】写文章应该前后照应。这篇小说缺乏前后照应。折腾【配】反复折腾，折腾半天【例】噪音可把这个小区的居民折腾苦了。你就在这儿休息一会儿吧，别再折腾回家了。遮挡【配】遮挡阳光，设置遮挡【例】她戴着帽子，以此来遮挡强烈的阳光。门前什么遮挡都没有。折【配】折断，曲折，打六折，存折【例】他力气很大，一下就把尺子折断了。他的人生遭遇过很多的曲折和坎坷。这件衣服打六折。他拿着存折去银行了。折磨【配】肉体折磨，精神折磨【例】她被忧郁的心情折磨着。他的病一直不见好，真够折磨人的。侦探【配】私家侦探，侦探小说【例】她雇佣私家侦探跟踪调查丈夫的行踪。他喜欢看侦探小说。珍贵【配】珍贵的珠宝，珍贵的情谊【例】这是他送给我的珍贵礼物。我们应该保护珍贵文物。【同】宝贵珍稀【配】珍稀动物，珍稀物种【例】人人都应该保护珍稀动物。熊猫是受保护的珍稀物种。珍珠【配】一串珍珠，珍珠项链【例】这串珍珠很珍贵。我喜欢珍珠项链。真相【配】接近真相，了解真相【例】真相有时是残酷的，但我们要勇敢面对。他最终查清了事情的真相。真挚【配】真挚的友谊，真挚的感情【例】我们彼此间建立了真挚的友情。他们之间的感情很真挚。【反】虚伪斟酌【配】斟酌一下，反复斟酌【例】我需要斟酌一下这篇文章的词语。我要好好斟酌一下他的意思。阵地【配】坚守学术阵地【例】多年来，他一直坚守在学术研究的阵地上。战士们艰难地守着这块阵地。阵容【配】阵容强大，部队阵容【例】这部电影演员阵容强大，值得期待。这次晚会的阵容强大，有很多名人都会出席。振奋【配】令人振奋，精神振奋【例】一大早他就听说了这个令人振奋的好消息。他的演讲使我们精神振奋。振兴【配】振兴民族，振兴经济【例】他为了振兴民族，来到西方国家学习先进的经济文化理念。年轻人要为振兴民族而奋斗。震惊【配】感到震惊，震惊中外【例】听到他被这所大学录取的消息，我震惊了。新词汇突破级这条新闻震惊了全世界。镇定【配】神情镇定，镇定情绪【例】他装作很镇定，其实内心非常不安。她太激动了，咱们首先要做的是让她镇定情绪。【同】镇静镇静【配】镇静自如【例】过了一会儿，他终于镇静下来了。她需要镇静一下紧张的情绪。【同】镇定镇压【配】镇压叛乱镇压起义【例】政府出动了军队镇压叛乱。工人运动最终被镇压下来了。正月【配】正月初一【例】正月是孩子们最喜欢的月份。我打算正月初一回老家。争端【配】发生争端，国际争端【例】和平对话是解决争端的有效途径。这两个国家发生了领土争端。争夺【配】争夺市场，争夺土地【例】各家电视台都在争夺这次事件的播出权。这两个国家继续争夺那片土地的所有权。争气【配】为争气【例】尽管家庭贫困，但是他很争气，考上了大学。他发誓要为父母争气。争先恐后【例】听说这位学者要来学校演讲，同学们都争先恐后地抢占座位。班级大扫除，同学们都争先恐后地干活儿。争议【配】有争议，存在争议【例】关于这位文学家的出生地问题，学术界还存新词汇突破级在着争议。这个证据的可靠性存在争议。征服【配】征服对手，征服观众【例】他天天刻苦训练，就是为了在赛场上征服对手。她的歌声征服了全场观众。征收【配】征服赋税征收土地【例】在封建社会，统治阶级经常向农民征收沉重的赋税。这块土地被国家征收了。挣扎【配】苦苦挣扎【例】他挣扎了两下，终于站了起来。他们为了生存痛苦地挣扎着。蒸发【配】液体蒸发，人间蒸发【例】蒸发是一种物理现象。那家公司一夜之间突然蒸发了。整顿【配】整顿秩序，整顿作风【例】公司决定整顿一下内部秩序。我们应该整顿一下班级的学习风气。【同】整治正当【配】正当时候【例】正当她遇到困难的时候，朋友们都纷纷赶来帮忙。正当考试临近的时候，她不小心感冒了。正负【配】正负极【例】地球有正负两极磁场。磁铁有正负极。正规【配】正规经营，正规军队【例】这家商店是正规经营，有许可证。这些战士们是经过正规训练的。正经【配】正经事儿，说正经的【例】说正经的，你到底去不去钱必须用在正经地方。新词汇突破级正气【配】一身正气，发扬正气【例】他一身正气，从不向恶势力屈服。他很刚正充满正气。正义【配】主持正义，正义的力量【例】正义在我们这一边。我相信正义的力量一定能战胜邪恶。【反】邪恶证实【配】被证实【例】法院证实了他是清白的。他的判断被证实了。证书【配】荣誉证书，毕业证书【例】他很自豪地把荣誉证书拿到我面前。我已经拿到了毕业证书。郑重【配】郑重声明【例】他郑重地向领导保证，一定按时完成任务。新词汇突破级他郑重地对我说，让我一定保守秘密。政权【配】巩固政权，统治政权【例】为了巩固政权，统治阶级颁布了一项新措施。革命的根本问题是政权问题。症状【配】疾病症状，感冒症状【例】对于这种感冒症状，一定要对症下药。这种症状很少见。支撑【配】勉强支撑，苦苦支撑【例】这个家全靠她支撑。高楼靠地基支撑。支出【配】支出费用，日常支出【例】我本月的话费比上月多支出了元。教育花费是一笔很大的支出。支流【例】长江有许多支流。观察形势要区别主流和支流。新词汇突破级【反】主流支配【配】支配时间，资金支配【例】别让社会舆论支配了你的思想。在爱情中，我们有时不能支配自己的想法。支援【配】支援灾区支援部队【例】灾区收到来自社会各界的支援。政府派出专家小组去当地支援经济建设。支柱【配】精神支柱，经济支柱【例】儿女一直是父母的精神支柱。爸爸是我们家里的经济支柱。枝【配】树枝，一枝花【例】树枝上压满了花朵。他送给我一枝桃花。知觉【配】失去知觉【例】他眼前一黑，失去了知觉。我两手冻得已经没有知觉了。知足常乐【例】人要懂得知足常乐，养成好的心态。我的人生观就四个字知足常乐。脂肪【配】囤积脂肪，体内脂肪【例】为了过冬，动物要囤积厚厚的脂肪。为了减去多余的脂肪，他每天坚持锻炼。直播【配】现场直播【例】他负责这次电视节目的直播。这场比赛是现场直播，很精彩。值班【例】今天是星期天，可爸爸还要去公司值班。我周末还要值班，没有时间休息了。职能【配】政府职能【例】居委会的职能就是保障社区安全。政府这次改革的方向是转变政府职能。职位【配】一个职位，公司职位【例】我在公司的职位是销售部经理。我想重新换一个职位。职务【配】担任职务，解除职务【例】他被解除了职务。我的职务是行政助理。殖民地【例】英国作为传统资本主义强国，在世界各地都拥有殖民地。这块殖民地最终获得了自由。指标【配】达到指标，生产指标【例】体育成绩是衡量学生综合素质的重要指标。这家公司今年并没有完成生产指标。指定【配】指定地点，指定日期【例】他们在指定地点见面了。我们在指定日期内完成了任务。新词汇突破级指甲【配】指甲油，剪指甲【例】她喜欢给指甲涂上不同的颜色。你的指甲该剪了。指令【配】指令某人，发出指令【例】他指令部队立即发起进攻。我们时刻等着上级的指令。【同】指示指南针【配】一个指南针【例】指南针是中国古代四大发明之一。在咱们出发之前，我要去买一个指南针。指示【配】指示方向，接到指示【例】领导指示我们，一定要按时完成任务。我们没有接到上级的指示。【同】指令指望【配】指望某人，有指望【例】我不指望你能准时到达。你找工作的事有指望了吗指责【配】指责某人，过分指责【例】面对舆论的指责，他只是保持沉默。他因为我的失误而指责我。志气【配】有志气【例】他是个有志气的孩子，很有上进心。他虽人小，但志气大。制裁【配】军事制裁，严厉制裁【例】他最终受到了法律的制裁。第二次世界大战后，联合国对日本进行了制裁。制订【配】制订规则，制订方案【例】他们制订了暑假出行的方案。学校制订了新校规。【同】制定制服【配】制服罪犯，穿制服【例】两市警察一起行动，共同制服了罪犯。我不喜欢穿制服。制约【配】制约发展【例】这一落后的指导方针严重制约了社会的发展。交通制约着这个城市的经济发展。制止【配】及时制止，上前制止【例】我及时制止了他的消费冲动。他上前制止了我不理智的行为。治安【配】社会治安，社区治安【例】近几年，社会治安得到很大改善，人民安居乐业。我们小区的治安很好。治理【配】治理国家，治理环境【例】新市长把这座城市治理得很好。政府正在治理环境污染。致辞【配】毕业致辞，典礼致辞【例】校长在毕业典礼上的致辞令人难忘。他在婚礼上向大家致辞。致力于【例】新市长上任后，一心致力于城市建设。他一生致力于语言学研究。致使【例】那次地震致使几万人失去生命。他粗心大意，致使考试成绩不及格。【同】导致智力【配】智力测验，智力游戏【例】老师组织孩子们进行智力测验。他的智力超过了平常人。【同】智商智能【配】人工智能，智能手机【例】这款产品运用了先进的智能技术。市场上有很多智能手机。智商【配】高智商【例】要想成为一名优秀的人才，智商高是远远不够的，还需要具备良好的情商。他的智商很高。【同】智力滞留【配】滞留机场，滞留海外【例】一场台风使得大批旅客滞留机场。我们因交通堵塞在路上滞留了好几个小时。中断【配】信号中断，会议中断【例】地震使得电视信号暂时中断。由于事故，交通中断了。【反】延续中立【配】保持中立，中立立场【例】对于这件争论，他始终保持中立。在这场战争中，这个国家保持中立态度。中央【配】马路中央，中央大厅【例】她坐在花丛中央，笑得很灿烂。第一届中央代表大会在这里举行。忠诚【配】忠诚的战士，态度忠诚【例】忠诚是一名战士最重要的品德。这只小狗对主人很忠诚。忠实【配】忠实的听众，忠实于【例】我是这个节目最忠实的听众。这部电影忠实于原著。终点【配】到达终点【例】他虽然受伤了，但仍坚持跑到了终点。谁先到终点，谁就取得了最后的胜利。【反】起点终究【例】自己的路，终究要自己走。他终究没能走出那个小山村。新词汇突破级终年【例】这个房子很暗，终年见不到阳光。他去世了，终年岁。终身【配】终身大事，终身荣誉【例】他被英国电影学院授予终身教授。他终身未婚。终止【配】终止合同，终止比赛【例】他终止了与公司的合同。裁判终止了这场比赛。衷心【配】衷心祝福，衷心感谢【例】我衷心地祝福你一切顺利。我衷心感谢父母对我的养育之情。肿瘤【配】脑肿瘤，良性肿瘤【例】她脑子里长了一个肿瘤，需要做手术。良性肿瘤只要及时治疗，并不可怕。种子【配】种子发芽种子选手【例】这颗种子发芽了。他是一名种子选手。种族【配】不同种族，种族战争【例】人类是一个不分种族的大家庭。世界上有许多种族。众所周知【例】众所周知，他是一位好老师。他是羽毛球冠军，这是众所周知的事情。重心【配】重心不稳，工作重心【例】他感到重心不稳，一阵头晕。经济建设问题是政府当前的工作重心。舟【配】龙舟，小舟【例】每当端午节，人们都要赛龙舟。他独自一个人坐在小舟上。【同】船新词汇突破级州【配】自治州，州长【例】中国有许多少数民族自治州。美国有多少个州周边【配】周边城市，学校周边【例】这次地震，周边的省市都受到了影响。孩子们喜欢在学校周边玩。周密【配】周密部署，周密的计划【例】在行动前，我已经做了周密的部署。他的计划很周密。周年【配】周年纪念日【例】今天是我们结婚一周年的纪念日。今年是我们学校建校周年。周期【配】生理周期，运行周期【例】这种动物新陈代谢的周期很长。太阳运行的周期为一年。周折【配】经受周折，大费周折【例】几经周折，她们母女终于相见了。我们终于拿到了这份合同，真是大费周折。周转【配】资金周转【例】他周转了很多城市，终于买到了这批货物。这家公司最近资金周转不灵了。粥【配】小米粥，喝粥【例】我很喜欢喝小米粥。他不想吃菜，就想喝粥。昼夜【配】昼夜不停，不分昼夜【例】他昼夜不停地学习。他工作不分昼夜，把身体都累坏了。皱纹【配】布满皱纹新词汇突破级【例】她已经岁了，脸上布满了皱纹。爷爷脸上的皱纹越来越深了。株【配】植株，一株树【例】他在后院种了一棵幼株。我家门前有一株苹果树。诸位【配】诸位来宾，诸位领导【例】欢迎诸位光临。诸位能来，我非常高兴。【同】各位逐年【配】逐年成长，逐年扩大【例】孩子们逐年成长。我们都在逐年变老。主办【配】主办单位，主办城市【例】中央电视台主办了这次春节联欢会。这个讲座由我们学校主办。主导【配】以为主导，主导地位【例】这家公司的产品主导了整个市场。学校工作应该以教学工作为主导。主管【配】部门主管，由主管【例】他是这个部门的主管。这里的一切工作由他主管。主流【配】社会主流，主流思想【例】诚实是社会主流道德观之一。分析形势要看主流。【反】支流主权【配】国家主权，领土主权【例】国家主权高于一切。两国因为领土主权问题发生了争议。主题【配】主题思想，讨论主题【例】这次展览会的主题是爱护自然。这篇课文的主题是保护环境。新词汇突破级拄【配】拄拐【例】奶奶年纪大了，走路时需要拄着拐杖。他左腿受伤了，只能拄拐走路。助理【配】经理助理，由助理【例】他在这家企业担任经理助理。这个项目由他助理。助手【配】得力助手【例】她是我工作上的得力助手。经理需要一名助手。住宅【配】住宅区，住宅楼【例】住宅区内，不得乱扔垃圾。这里的住宅很豪华。注射【配】注射药物，体内注射【例】在手术前，医生为她注射了麻醉剂。我生病了，医生在我体内注射了药物。注视【配】深情注视，密切注视【例】她深情地注视着丈夫的眼睛。我们正密切注视事态的发展。【同】凝视注释【配】注释详细，做注释【例】这篇古文注释得很详细。请给这个句子做注释。【同】注解注重【配】注重文化建设，注重形象【例】这位领导很注重公司的文化建设。他很注重个人形象。驻扎【配】驻扎军队，驻扎在此【例】他率领部队暂时驻扎在这座山里。他们打算在此驻扎，休息一晚。著作【配】文学著作，著作多新词汇突破级【例】他一生出版了数十部著作。这位作家一生著作很多。铸造【配】铸造车间，铸造工艺【例】那名工匠铸造了一把剑。艰难的岁月铸造了他坚强的品质。拽【配】拽住，拽拉【例】她拽了拽我的衣角，希望我等等她。她拽住妈妈的衣服不放。专长【配】有专长【例】每个人都有自己的专长。我的专长是画画。【同】特长专程【配】专程看望，专程参加【例】我听说你病了，专程赶到你家看望你。我是专程来找你的。专科【配】专科医院，专科学校【例】你需要去口腔专科看病。他没有上大学，上了所专科院校。专利【配】申请专利，专利权【例】她为自己的发明申请了专利。我们公司拥有这款产品的专利权。专题【配】专题报道，社会专题【例】她是一名记者，常在报纸上发表专题报道。社会专题是我经常关注的部分。砖瓦【例】高楼大厦是由砖瓦建造起来的。院子里堆满了木头和砖瓦。转达【配】转达问候，转达祝福【例】他让我向你转达歉意。请向叔叔转达我的问候。转让【配】转让房子，转让财产【例】我打算转让这台电视机。他已经把房子转让给他弟弟了。转移【配】转移注意力，转移视线【例】天气预报说台风马上要来了，村子里的人迅速转移了。他很伤心，只有工作才能转移他的注意力。转折【配】转折点【例】那一年我经历了人生中最痛苦的转折。这是我事业上的一个转折点。传记【配】名人传记，历史传记【例】像他这样伟大的诗人，许多史学家都争相为他写传记。我喜欢看名人传记。庄严【配】庄严的气氛，场面庄严【例】会场庄严肃穆。会议的场面庄严而隆重。庄重【配】庄重的仪式，庄重大方【例】教堂里正在举行一个庄重的仪式。为了参加这次宴会，大家都打扮得很庄重。装备【配】登山装备，用装备【例】他有一套登山装备。我们应该用现代化技术装备军队。装卸【配】装卸工，装卸货物【例】他是个工人，负责在码头装卸货物。他懂得机器的装卸和维修。壮观【配】壮观的场面，景色壮观【例】节日的天安门广场显得非常壮观。一登上长城，我就感受到了景色的壮观。壮丽【配】壮丽河山，风景壮丽【例】我爱祖国的壮丽河山。这里的风景壮丽。壮烈【配】壮烈牺牲【例】在这场战争中，他壮烈牺牲了。他是一名英雄，死得很壮烈。幢【配】一幢楼，一幢大厦【例】新校区建起了一幢幢高楼。这幢楼非常高。【同】栋追悼【配】追悼会，追悼伟人【例】在丈夫的追悼会上，她哭得非常伤心。大家都在追悼那位伟人。追究【配】追究原因，追究责任【例】生产环节出了问题，领导正在追究事故原因。我们不会再追究你的责任了。准则【配】社会准则，行为准则【例】学生要遵守学校规定的行为准则。所有公司员工都要遵守相关的准则。卓越【配】卓越的人才，成绩卓越【例】在教育领域，她才能卓越。他的成绩十分卓越。着手【配】着手进行，着手准备【例】这个项目我已经着手进行了，下个月应该就能完成。他已经开始着手解决这个问题。着想【配】为某人着想【例】我提出的这些建议都是为你着想。请你多为他人着想。着重【配】着重强调，着重了解【例】在会议上，领导着重强调了两个问题。老师着重说了一下考试的要求。琢磨【配】有待琢磨，反复琢磨【例】这篇文章还可以再琢磨。这篇书稿还有待琢磨完善。姿态【配】姿态优美，放低姿态【例】她走路的姿态很优美。做人应该放低姿态，和大家好好相处。资本【配】资本市场，资本主义【例】这几年赚的钱使他有资本开一个大商场。我没有足够的资本开公司。资产【配】个人资产，固定资产【例】个人的资产受法律保护。我的资产还不足以还清贷款。资深【配】资深学者，资深记者【例】她是资深的教育专家，对这一领域很有研究。他是一名资深教授。资助【配】资助贫困儿童，资助费用新词汇突破级【例】他资助了三名贫困学生。李老师资助我读完了大学。滋味【配】好滋味，生活的滋味【例】这杯饮料的滋味好极了。他尝到了艰苦生活的滋味。滋长【配】万物滋长，滋长坏情绪【例】春天是万物滋长的季节。老师教导我们不可盲目滋长乐观的情绪。子弹【配】一发子弹【例】他的肩膀被子弹击中了。他打了一发子弹。自卑【配】自卑心理【例】因为个子矮，他一直陷于深深的自卑中。你要自信，不要自卑，其实你很优秀。自发【配】自发斗争，自发捐款新词汇突破级【例】群众自发组织了为灾区人民捐款的活动。工人们自发投入了这场罢工。自力更生【例】他不依靠任何人，自力更生，终于拥有了自己的事业。我们要学会自力更生。自满【配】骄傲自满，自满情绪【例】我们绝不能一有成绩就骄傲自满。自满使人退步。【同】骄傲【反】谦虚自主【配】婚姻自主，自主经营【例】这项科技是我公司自主研发的。他自主经营一家小商店。字母【配】字母表【例】英语有个字母。每种语言的字母都不完全相同。新词汇突破级宗旨【配】服务宗旨，管理宗旨【例】这个组织的宗旨是传播优秀的文化。这家饭店的服务宗旨是顾客至上。棕色【配】棕色大衣，棕色头发【例】我喜欢棕色的大衣。他把头发染成了棕色。踪迹【配】留下踪迹，不知踪迹【例】根据雪地上的踪迹，我们终于找到了探险者。最近不见小王的踪迹，不知道他去哪儿了。总而言之【例】总而言之，大家都为公司付出了辛勤的努力，做出了贡献。总而言之，这件事是我做错了。总和【配】销售总和，成绩总和【例】公司这个季度的销售总和是万。这两次成绩的总和就是你这学期的总成绩。纵横【配】纵横交错，纵横商场【例】乡下田野纵横交错，像一幅美丽的风景画。他纵横商场多年，非常有经验。走廊【配】教室走廊，公司走廊【例】我们常常在教室前的走廊上聊天。教学楼里的走廊十分安静。走漏【配】走漏消息，走漏风声【例】不知是谁走漏了消息，敌人已经知道了我们的踪迹。有人走漏了风声，我们的秘密泄露了。走私【配】非法走私，走私活动【例】政府严厉打击走私活动。这些货物是走私来的，已经被扣压了。揍【配】揍一顿，挨揍【例】他没按时完成作业，妈妈揍了他一顿。那个小偷挨了他一顿揍。租赁【配】房屋租赁，租赁生意【例】他做起了房屋租赁的生意。他租赁了整套房子。足以【例】他的怀疑足以破坏我们之间的友情。我的工资足以养活我自己了。阻碍【配】阻碍前进【例】他的猜忌阻碍了我们之间的交流。骄傲自大是你前进路上的阻碍。【同】阻挡障碍阻拦【例】他的母亲阻拦他，不让他进病房探望父亲。父母一再阻拦，不许我出国。【同】阻挡阻扰【例】他的疾病阻扰了他科学研究的脚步。警察阻扰了他逃跑的企图。组【配】小组，组成【例】我管理我们这个科研小组。社会由各种各样的矛盾组成。【同】构成祖父【例】我的祖父是一位将军。我很爱我的祖父。钻研【配】刻苦钻研，钻研技术【例】他对经济学很感兴趣，常常钻研各类经济学问题。他最近在钻研这个数学问题。钻石【配】一枚钻石，钻石项链【例】他举起一枚钻石戒指向女朋友求婚。她新买了一条钻石项链。嘴唇【配】咬着嘴唇【例】约会前，她特意在嘴唇上涂了些口红。那个女孩紧张地咬着嘴唇。尊严【配】维护尊严，神情尊严【例】每个人都有自己的尊严，因此请你尊重他人。他的神情十分尊严。遵循【配】遵循规律，遵循章程【例】生老病死是人类要遵循的自然规律。我们要遵循公司的办事章程。左右【配】左右手，陪伴左右【例】护士日夜守在病人左右。他利用权力左右别人的意见。作弊【配】考试作弊，严禁作弊【例】学校严禁考场作弊。作弊反映出一个学生严重的道德问题。作废【配】成绩作废，合同作废【例】因为作弊，他的考试成绩作废了。因为谈判失败，两家公司之前的合作条约作废了。作风【配】工作作风，生活作风【例】几年来，她始终保持艰苦朴素的作风。他因生活作风问题受到了领导的批评。作息【配】作息时间表，生活作息【例】你应该调整你的作息时间表，养成早睡早起的习惯。他的作息很合理。座右铭【例】有志者事竟成这句座右铭鼓舞着他度过最艰难的时光。座右铭的力量是强大的，它可以鼓励人朝着希望不断前进。做东【配】由做东【例】这顿饭由他做东。来我家做客吧，我做东做主【配】由做主【例】我选择什么样的职业由我自己做主。在旧社会，不少婚姻大事都是由父母做主的。外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新词汇、新专项突破以及新全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。便携、实用的口袋书收录新大纲级的全部词汇共计个，按音序排列，可满足备考、自学需要词汇加注拼音、词性、英文释义、搭配和例句，便于考生充分理解、有效记忆搭配和例句典型、常用，且源于新的考点，帮助考生提前熟悉考试附加生活中常用词汇，方便考生增大词汇量，提高汉语水平选题策划李彩霞于辉吉任编谢丹凌装吹设计瓶记载人类文明沟通世界文化上架建议：对外汉语定价：元斗争【配】艰苦斗争，长期斗争【例】我们为了和平而斗争。他们经过长期斗争，终于取得了胜利。都市【配】热闹的都市，都市生活【例】上海是个热闹的都市。有些人厌烦都市生活，渴望回归宁静的乡村。督促【配】督促某人【例】老师督促我们赶紧写作业。他督促我立即处理这件事。