普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版高级阅读罗青松编著第二版高级阅读罗青松编著北京语言大学出版社图书在版编目数据高级阅读罗青松编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语普通高等教育十一五国家级规划教材高罗汉语阅读教学一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：发展汉语第二版高级阅读责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店版次：年月第版年月第次印刷开本：毫米毫米印张：字数：千字书号：定价：元凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、初级读写、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴含由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制订各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语高级阅读》是《发展汉语中级阅读》的晋级衔接教材，适合学过《发展汉语中级阅读》或与此程度相当的课本、具有准高级或高级汉语水平、大致掌握个常用词的汉语学习者使用。教材目标通过题材广泛、内容实用的广义书面语材料的阅读训练，全面提高汉语学习者的综合阅读理解能力，特别是基于语段和语篇的理解能力。具体如下：全面提高汉语学习者的阅读理解能力，兼顾字、词、句、语段、语篇等不同层次的读解和阅读训练，着重突出语段、语篇阅读和理解能力的训练。通过阅读大量不同文体和语体的书面材料，拓宽学习者的汉语视野，加深学习者对汉语及中国文化的了解。以灵活的阅读方式和有针对性的任务训练，使学习者获得真实的目的语阅读体验，提高学习者的阅读能力，丰富学习者的阅读技巧。以实用性、多样性的语言材料和小步快走的阅读节奏，增强学习者的阅读实效性和成就感，引导学习者根据实际需求灵活运用相关的阅读方式。特色追求注重语料的时代性和实用性选文突出时代性，充分考虑当今学习者的汉语学习需求，充分融入与社会生活密切相关的实用汉语书面语材料。通过多样化、实用性语言材料的阅读，快速提高学习者对汉语各种书面语体以及语域风格的感知和识别能力，加深学习者对当代中国社会及中国文化的全面了解。注重阅读知识的传授和阅读能力的培养注重汉语书面语语体知识的解析和传授，引导学习者对词语、句子及复杂表述的理解，引导学习者掌握汉语语篇结构、行文脉络、句段逻辑关系、写作背景等宏观信息，提高学习者解析汉语各种书面语体和书面材料的能力。遵循正常的阅读习惯，培养多种阅读能力实际语言生活中，阅读的需求是多样的，阅读的方式和阅读能力也是多样的。阅读方式的选择取决于阅读的需要。正常的阅读习惯主要包括细读、通读、略读和查读。为此，教材每课编排了细读、通读、略读和查读等不同阅读方式的文章篇复习课为篇并限制课文的长度，每篇文章一般在字之间个别文章字以便于有更多的时间训练学习者多种阅读能力。具体而言：细读：要求学生仔细阅读，从文章整体到局部细节，从词句意义到逻辑关系，都要读懂。不但要理解字面意义，而且要学会推测、判断。一般不刻意限制阅读时间。通读：要求学生从头到尾完整快速阅读，目的在于快速掌握文章的基本内容、重要细节、主要观点、作者态度。需要限时阅读。略读：要求学生快速看懂文章大意、中心意思或某个语段的大意。不要求通篇阅读，有时甚至可以忽略某些不重要的信息。需要限时阅读。查读：要求学生在资料中快速找出自己需要的信息，如文章页码、交通换乘信息、事件发生的时间地点、购物小票上的购物情况等。需要限时阅读。使用建议本教材共课，建议每课用课时完成。注意区别细读、通读、略读、查读等阅读方式，合理分配时间，把握节奏，引导学习者通过不同的阅读方式完成阅读任务。为了保证教学的灵活性，教材只给出了略读和查读的参考时间，对于细读和通读，教师可根据具体情况灵活处理。复习课可用于指导阶段性复习，总结各类阅读方式的学习要点，也可以作为期中考试或平时测验的材料。特别期待不必预习生词和课文内容，把阅读每一篇课文都当成一次限时测试。坚信阅读时有不认识的字词和读不懂的地方是很正常的。注意学习阅读汉语文献的技巧，阅读中要积极思考，大胆推测。课下要把每一篇阅读课文都仔细读懂。合理控制课堂节奏，给学生适当的时间压力，按时完成每课的阅读任务。多分析阅读方法、技巧和策略，而不必关注个别字句是否完全读懂。多从阅读模式、篇章结构、文体特点、语篇线索等角度引导学生阅读。有计划地补充要求细读、通读、略读或查读的可懂阅读材料。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者文章一高校的学生社团文章二书法名城绍兴文章三成语的特点文章四扇子的历史实用阅读北京地名的读法文章一孔子的忠告文章二不比为贵文章三中国科学技术馆文章四《说文解字》实用阅读鲜花礼仪服务广告复习文章一简体繁体，各有千秋文章二限塑令的思考文章三如何安全使用电脑文章四中华吉祥图案文章一休闲与游戏如今，休闲已成为我们每个人生活中的重要内容。从社会发展的规律看，社会文明程度越高，。休闲的价值不言而喻，没有休闲活动，人的自然成长都会出现问题。中国的文化传统是强调休闲的，人的心灵要保持清净，如果承担的工作太多，。因为人一忙就容易乱，头脑不清醒；心情不能平和，不能冷静认真地思考；人一忙就容易目光短浅，不能高瞻远瞩。对现代人来讲，休闲尤其重要。游戏在人的成长过程中有着重要的作用：一是人的生活中不能没有游戏，二是游戏是创造的基础，三是游戏是人的学习课堂，四是游戏培养人的智慧，五是游戏可以锻炼人的勇气。可以说，玩是人生的根本需要之一。我这里的玩，指的是积极、健康、友好、多样性的游戏种类，包括静态的、动态的，益智的、健身的，简单的、舒缓的、户内的、户外的，等等。鲁迅曾说过：游戏是儿童最正当的行为。因为玩能教人许多道理，能展开他们想象的翅膀，激发他们的兴趣，发现他们的爱好，培养他们的专长。当然，有人会玩物丧志，那不是游戏的错，而是游戏者没有掌握好度。那是家长或学校没有指导好。休闲时间是人们用来放松、思考、欣赏、创造的。一些传统的游戏，比如麻将在中国已流行了几百年，是人们喜闻乐见的游戏。但是，麻将在中国有异化的趋势，。有人把赌博现象归罪于麻将，显然是人的智慧出了问题，是人在逃避责任。我们对这种文化产物，有责任爱护它，让它在人们休闲活动中健康地发挥效用。休闲、游戏使我们的生活丰富多彩。近些年来，人们越来越远离休闲和游戏，尤其是孩子们玩的时间太少，成年人和老年人可选择的玩的种类也不多。我十几年前就关注这个问题，也多次谈到中国的大学应该有一门游戏理论课程。休闲时间越多，如何休闲的问题就越重要。从个人方面看，有如何用好时间，使生活更愉快、更充实的问题；从社会方面看，有如何帮助和引导人们支配好空闲时间的问题。高瞻远瞩形容眼光远大。喜闻乐见喜欢听，乐意看，指很受欢迎。异化。向对立的一面转变。赌博。以赢钱为目的的游戏。归罪。把过错、责任归结到某人或某事物。支配安排，控制。选自《学习时报》作者于光远一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。复杂的刺激的处理问题就没了条理和智慧有时甚至成了赌博的工具休闲的内容就越丰富孩子们出现这样的问题二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案休闲的价值不言而喻这句话的意思是：休闲可以用很多词语比喻休闲的作用不说也很明白休闲是一种不需要用语言的活动休闲的价值没有什么可说的有人会玩物丧志这句话的意思是：有人因为玩乐，失去了人生的目标有人没有目标，所以只注意享受有人由于玩游戏，造成了金钱的损失有人不喜欢玩，因为心中有远大的志向作者对麻将的态度是：麻将包含文化智慧，大家都应该学习麻将是一种好的活动，不可能产生不良影响麻将被用来赌博只是少数人的问题，不必担心麻将被异化不是麻将游戏本身的问题以下哪一项是第段中玩的含义复杂的棋类活动户外的旅游活动给感官带来兴奋刺激的活动有益身心的休闲活动三、以下哪些项目是第段提到的内容从所给选项中选择所有正确答案高校设课不够全面老年人的游戏活动比年轻人种类多孩子游戏的时间不充分近年来人们的休闲活动越来越少作者从事开发游戏课程的工作中国应该学习西方的休闲方式四、回答问题。文章第段中谈到一个人太忙的话，会出现什么问题文章二没什么和有什么小刘是我的朋友，他是一位咖啡爱好者，立志将来要开一家咖啡馆。闲暇时间，他到处喝咖啡。除了品尝不同的咖啡之外，也看看咖啡馆的装潢。有一次，他约我喝咖啡。我跟他去了一家咖啡馆。不巧他对那家咖啡馆似乎没有什么好感。我问他：怎么样，这家店的咖啡口味不错吧他淡淡地说：没什么。我继续问：店里的装潢呢他还是回答：没什么。以后我陆陆续续跟他到过几家不同的咖啡馆，品尝不同口味的咖啡。对所有去过的咖啡馆，他的评价都是没什么而且带着点儿不屑一顾的语气。这让我想起一位对西点蛋糕有兴趣的朋友小金。她用业余时间学习制作西点蛋糕。当她从西点蛋糕班结业之后，无论在哪里品尝西点蛋糕，都会很认真地研究里面的配方用什么材料，多少比例，等等。如果做西点蛋糕的师傅在场，她还会向对方请教，学习人家成功的经验。她说：其实每一件事情一定都是有什么的，关键在于你是否留意。当一个人专业素养还不够的时候，会缺乏足够的判断力，很容易错过眼前事物中的精华，甚至误以为它没什么学问，不屑一顾。而那些已经具备专业知识的人，才看得懂其中的门道，并虚心求教，丰富自己的学识。我们愿意放下架子，看到别人的优点，看出别人成功的秘诀收获最多的，其实自己。这个学习对象，可以是亲友、同学、同事、主管，可以是你身边不认识的专业人士。孔子说：三人行，必有我师焉这句话的表面意思是三个人走在一起，其中必定有可以做我老师的人它真正的含义是每个人都有值得自己学习的地方。有这样的学习态度，就一定可以看到值得学习的东西。装潢。建筑或室内的装饰。不屑一顾看不起，认为不值得一看。配方制作用的材料和比例。素养个人的修养、能力。选自《今日文摘》作者吴若权高级阅读一、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章从哪个方面介绍了自己的两个朋友工作方法学习态度兴趣爱好吃喝口味小金品尝西点蛋糕的时候，关注什么师傅有没有成功的秘诀西点蛋糕的材料和比例做蛋糕的师傅在哪里西点蛋糕的味道和颜色文章指出具备专业知识的人常常有什么表现能看出别人的好办法常常问别人的意见态度不够虚心不接受不同的观点三、简要列举第段指出的人们对待他人成果的不同态度，并谈谈你对这些态度的看法。文章三散步的益处研究表明，每天一万步是近年来日本人平均寿命延长的因素之一。在一些西方国家，步行锻炼也有方兴未艾之势。散步的好处十分明显。长期坐着或站着工作的人，容易发生腿部疾病。散步中，下肢肌肉加强活动，促进血液循环。身体活动少的时候，肠胃活动也会跟着减弱，很容易引起消化不良。如果饭后散步，腹部肌肉的运动对肠胃进行按摩会促进和改善肠胃的消化和吸收。当人们较长时间坐着，肺的扩张会受到一定限制，影响呼吸的深度。散步时，身体挺直，胳膊摆动自由，使肺的换气量大大提高。有节奏的散步，能对人的大脑造成单调的刺激，使得工作后的神经细胞得到充分休息。所以，有人也用睡前散步的方法来防治失眠。那么怎样散步才能有上述的保健作用呢正确的散步应该是抬头挺胸，双臂要随步行的节奏有力地前后摆动，路线要直。体育科学家把步行锻炼按照速度划分为五类：第一，缓慢走：每分钟走步，时速公里；第二，慢速走：每分钟走步，时速公里；第三，中速走：每分钟走步，时速公里；第四，快速走：每分钟走步，时速公里；第五，急速走：每分钟步以上。一个没有心血管疾病的人，经过几个月的步行锻炼后，就可以把步行速度提高到快速走的上限每分钟走步，以这种节奏走小时即接近一万步。运动的强度要因人而异。一般是走到稍稍出汗，就能达到锻炼和健身的目的。中老年人步行时，应由少到多，由慢到快。快步走时心率以不超过每分钟次为宜。散步可以随时进行，许多人偏爱饭后散步。饭后百步走，活到九十九这对一个健康人来说是有一定好处的，但是对某些人来说就不一定有好处。例如，患胃病的人，饭后不应该马上活动，否则会加重胃病，至少应半小时后再活动。即使是健康的人，也最好休息一会儿再进行饭后百步走。方兴未艾事物正在不断发展，一直没有停止。肠胃。指消化器官。按摩。节奏。细胞。因人而异根据人的不同而有所不同。选自久久健康网一、文章中提到的散步的作用有哪些从给出的选项中选择所有正确答案促进血液循环帮助消化治好肝病对肺部有好处预防感冒防治失眠治疗癌症治疗关节炎二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画散步只是在东亚国家比较流行。中老年人步行锻炼，要注意慢慢来，不要急于求成。中速走，每小时步行路程可以达到公里以上。步行锻炼要走到流大汗，才能达到健身的目的。散步时，步行的路线要直。有胃病的人，应该一吃完饭就散步，帮助消化。三、根据文章内容填空。正确的散步，应该是双臂要随步行的有力地前后摆动，路线要直。体育科学家把步行锻炼按照速度划分为五类分别是：缓慢走和中老年人步行时，应由到由到散步可以进行，许多人饭后散步。文章四吃面的学问【略读约字炸酱。脂肪。参考时间：分钟】面条在中国，有着悠久的历史。古书上的煮饼、汤饼都是面条最初的叫法。吃面也有讲究，营养专家指出：吃面不能受习惯影响，要根据季节、体质的不同来选择，才能在享受美味的同时保证健康。兰州拉面是兰州最有代表性的一种小吃，但其早已走出兰州。兰州拉面口感很好，特别是配上牛肉的牛肉拉面，更是美味可口，营养丰富。牛肉养胃，另外，香菜、蒜苗、葱花也都含有各种维生素加入辣油又可提高胡萝卜素的营养价值。兰州拉面比较适合体弱的人食用，能起到抗疲劳的作用。冬天是吃兰州拉面最好的季节。炸酱面是北京富有特色的食物，由新鲜蔬菜、炸酱拌面条而成。传统的北京炸酱面通常以黄酱为主料，用肥瘦肉丁作为配料。黄酱中有丰富的维生素。从中医上讲，炸酱的猪肉丁可以滋养身体，能防止干燥引起的身体不适；所以炸酱面特别适合干燥的季节食用，但猪肉中脂肪偏高，故肥胖者不宜多食。配菜也是保证炸酱面营养品质的关键。其中包括黄瓜丝、萝卜丝、胡萝卜丝、豆腐丝等。面条加入各种配菜，就等于吃到了不少新鲜蔬菜，轻松实现食物的多样化。阳春面原指一种不加任何配菜的汤面。虽然不加配菜，但面汤的制作上却很讲究。有的用纯鸡汁，有的用小鱼油炸后加葱姜等各种调味料制成鲜汤，有的用肉骨汤，总之，阳春面的面汤是最有营养、最美味的，而且由于阳春面口味清淡，一年四季都适合吃，老人和儿童都适合吃。刀削面是山西最有代表性的面条，堪称天下一绝。刀削面全凭刀削，因此得名。用刀削出的面片，中间厚，两边薄。刀削面入口越嚼越香，深受喜面食者的欢迎。刀削面的调料也是多种多样的，有番茄酱、肉炸酱等。还可以配上一些新鲜蔬菜，如黄瓜丝、绿豆芽等，再滴上点儿老陈醋，就更可口了。刀削面较硬且不易消化，所以青年人可以多食，老年人就不该多吃了。堪称能够说得上是。选自新华网一、将四种面条与其各自特点和其适合人群连线。可多选面片中间厚，两边薄拉面用黄酱炸酱面适合冬天吃阳春面面汤最讲究刀削面身体弱的人青年人儿童老年人二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画兰州拉面只能在兰州吃到。炸酱面在各种面条中配菜最丰富。阳春面是适合春天吃的面条。喝酒以后吃阳春面比较舒服。做刀削面既可以用刀切，也可以用刀削。选课通知各位同学：学年秋季学期，哲学院将开设选修课禅与茶教学班号：上课时间：星期四，第节；上课地点：人文楼六层哲学院会议室该课任课教师对选课学生有特殊要求，请同学们相互转告，以免误选：开学后选课学生须参加选拔考试，通过者可以正式上课；须同时选修佛教经典导读教学班号：上选拔对参加者进行选择，选出符合要求的人。经典。这里指宗教宣扬教义的著作。高级阅读课时间：星期四，第节；上课地点：公共教学三楼周末会安排练习茶艺的实践活动；谢绝因实习等问题中途加入听课的学生。哲学院年月日选自中国人民大学网站根据选课通知选择正确答案。以下哪种人可以得到正式听课资格哲学系全体学生经选拔合格的学生研究佛教的学生实习及格的学生这门课程的特殊要求不包括以下哪一方面加入时间上课地点选修课程茶艺水平这门课程会组织以下哪一类活动佛教问题讨论假期参观活动周末实践活动哲学院的会议从本课中找出个你觉得有用的词语或句子选自《微型小说选刊》作者魏炜第课一、根据文章内容选择填空，完成概要重述。我到一家车行做销售员，几天下来销售业绩。同事孙明业务很不错，于是我开始注意观察他对待顾客的态度。有一天，一位多岁的女士和她的来到车行，很多销售员都不太热心，可是小孙却迎了上去，地接待了他们。小孙以为女士想买一辆车于是建议女士买一辆。而我们车行没有这种车，所以小孙又建议女士。这位女士很小孙的态度。她向推荐了小孙，最后，小孙跟这个客户签下了五部车的合同。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画孙明总是跟别的车行合作推销汽车。女顾客没有马上接受孙明买两厢车的建议。女顾客的儿子想买车，可是一直没有时间去车行。女顾客的儿子开了公司，所以需要买商用车。作者认为孙明成功的关键是做生意讲诚信。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案女顾客来到车行后，大部分销售员不热情的原因可能是：觉得她不像买车的，所以不愿说明觉得她可能不懂车，说明了也没用觉得有人陪她来，不必多介绍觉得孙明在接待他，应该把机会让给孙明孙明认为这位女顾客应该买什么车能跑远路的车省油实惠的车空间大的车操作复杂的车女顾客带儿子最后选了孙明销售的商务车，是因为：在别处找不到自己需要的车认为孙明很了解商用车觉得孙明比其他人热情认为孙明值得信任文章题目的意思是：销售人员只有懂得拒绝，才能做好生意销售人员拒绝虚伪，才能得到顾客的信任商家为了吸引顾客，有时故意拒绝顾客的要求要得到顾客的信任，就不能拒绝他们的要求四、回答问题。根据文章内容，你认为女顾客回家后，会怎样跟丈夫、儿子商量买车的事简要补充这一部分内容。文章二罗京的较真中央电视台著名播音员罗京英年早逝令许多喜爱他的电视观众感到悲痛、惋惜。许多电视观众纷纷写文章，怀念这位优秀的新闻工作者。其中一位年轻人的回忆文章给我的印象特别深。据这位年轻人的回忆，三年前他去北京旅游，与罗京有过一面之交。有一次，他到王府井小吃街的一家小吃店吃饭。小吃店里人很多，生意非常火爆。看着周围拥挤的人群，他随口说了一句：这王府井小吃街真是人满为患啊没想到这话引起了一位戴墨镜的邻座的注意，他把头微微侧过一点儿说：小伙子，用词不当吧小伙子答道：不会错吧，你看那么多人，这还不是人满为患吗那位邻座微微一笑说：你这个词啊，前半部分是对的，后半部分就要仔细考虑了看到年轻人还是不理解，这位邻座又和气地解释：人满倒是确实的，但人家生意好总不至于为患啊听到这番解释，小伙子连连点头，这时他才发现，这位戴着墨镜，和他说话的正是经常在电视中看到的播音员罗京。一次短暂的交谈，一个词语的辨析让这个年轻人记忆深刻，十分感慨，也让我们从一个细节看到了罗京的较真。他逝世后，人们看到他的工作台下面放着一本《现代汉语词典》由于经常查阅，都已经被他翻烂了，这也可以看出他对工作一丝不苟的态度。所以，他从事播音工作多年从未出现过差错，也就不奇怪了。再看我们的一些记者、编辑，离罗京的境界相差得太远了有人批评，现在报上用错的词很多。仅以这个人满为患为例，就常常被用错。看来，我们都应该向罗京学习，遇到疑惑应该查词典，不要自以为是。写文章时用词一定要仔细推敲。疑惑觉得不确定，怀疑。推敲反复考虑。选自《咬文嚼字》作者怡然一根据文章内容判断正误。正确的画错误的画写回忆文章的年轻人是罗京的朋友。罗京指出年轻人用词不当，年轻人一开始不太理解。罗京经常查阅词典，对工作非常认真。罗京担任播音工作从没出现过差错，作者感到奇怪。人满为患是一个经常被用错的词。作者对现在报纸的编辑质量很满意。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案为什么罗京认为那个年轻人用人满为患不合适因为这个词是贬义词因为那里还没有人得病因为这个词是褒义词因为那里的人没有不满意文章中作者批评了哪部分人某些服务员某些记者、编辑某些播音员某些顾客三、根据文章内容解释下列句中的画线部分。据这位年轻人的回忆三年前他去北京旅游与罗京有过一面之交。二你这个词啊，前半部分是对的，后半部分就要仔细考虑了再看我们的一些记者、编辑，离罗京的境界相差得太远了高级阅读文章三面试的误区【通读约字】对于求职面试，很多人的理解都有这样一种误区：二是测口才。我认为，除特殊行业的特殊要求外，这两个方面是远远不够的。如讲究知识型的用人单位，如果招那些只有外貌和口才，没有真本领的员工，那就无异于买花瓶了。现在有很多年轻的求职者自以为外貌和口才不错，以为在主考官面前对答如流其实，在知识为上的今天，用人单位不会考虑用这种外在轻浮又没有真实本领的人。我们要给那些以为显示口才就能成功的人泼点儿冷水，同时也提醒求职者注意几个面试的误区。第一：以我为中心，夸夸其谈。面试中谈自己经历与能力要简明，千万不要没完没了地夸夸其谈。求职者要讲究实在，说得太多了容易引起考官的反感。夸夸其谈的人往往是想回避问题，比如被问及为何离开原来工作的地方，便大谈个人理想抱负，抱怨过去的工作无法发挥自己的才能。对这种应聘者，主考官十有八九会谨慎选择。第二，关键时刻言谈木讷。有人说沉默是金，可是当你面试回答关键问题时，你也惜言如金，主考官会认为你反应慢。没有任何一家公司愿意录用头脑迟钝的人。一些面对考官说话迟疑的人大多有点儿自卑，越是自卑，就越显得迟钝。就会在眼神、言语、举止上都表现出来，而这些足以使得主考官失去对你的兴趣和信心。第三，滥用时尚语。年轻人追求时尚并不是件坏事，但有些年轻人知识能力比较一般，对时尚却过于着迷，平常说话总喜欢使用时尚用语，到求职面试时也这样，以为这样做既能弥补自己知识能力上的不足，。其实这种轻浮的语言又怎能得到主考官的认同呢另外，有些人学外语学了半桶水，在面试时便喜欢夹杂英语单词，以卖弄自己的英语能力，这样是很危险的。选自新浪网一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。又能显示自己很前卫人一旦既自卑又迟钝有的求职者为了回避这个问题面试一是测外貌便可以得到良好印象二、根据文章内容解释下列句中的画线部分。如果招那些只有外貌和口才没有真本领的员工那就无异干买花瓶了。我们要给那些以为显示口才就能成功的人泼点儿冷水。面试中谈自己经历与能力要简明，千万不要没完没了地夸夸其谈。可是当你面试回答关键问题时，你也惜言如金主考官会认为你反应慢。有些人学外语学了半桶水，在面试时便喜欢夹杂英语单词。三、回答问题。第段指出一个人夸夸其谈有哪些表现会带来什么后果你怎么看第段中指出的滥用时尚语的问题文章四大学生眼中的中国电影对于中国电影，大学生始终是一个特别的观众群。他们以自己独特的眼光关注电影，以自己激情和理性的思考关心国产电影的发展。大学生眼中的中国电影调查，就是一次大学生和中国电影的对话。通过本次调查，我们希望得出数据与结论，为中国电影人的研究与决策提供参考。本次的调查对象主要是北京师范大学、北京大学、清华大学、中国人民大学、北京电影学院等北京多所高校的大学生，本次调查发出问卷张，回收张，有效回收率达以上。接受调查的大学生中，的大学生一年观看部国产影片，的大学生一年观看部国产片，只有的大学生一年观看部以上电影。在电影已经明显排位于其他娱乐方式之后的情况下，这种情况不可避免。决策。决定政策和办法；定出的政策和办法。高级阅读平分秋色比喻双方或多方所得到或所具备的不分上下。老套。没有新鲜感的形式或办法。功底功夫的底子；基本功。景气。发展兴旺。冲击。反面的影响。盗版。与正版按正规出版渠道出版的相对。对于国产电影，大学生给予了充分的理解，的大学生认为中国目前电影一般，不是很满意，但也并不是毫无可取之处。更能说明问题的是，表示对国产电影一点儿都不知道的大学生仅占总人数的这些人也许是用这种方式表达对国产电影现状的不满吧。在选择自己评价的理由时，认为国产电影目前状况比较满意的大学生，对故事、导演和演员三项满意的评价比例平分秋色认为这些方面目前的表现都还可以。但对于视听效果满意人数的比例就较少，分别只有和。从视听效果来说，国产电影的确要比国外大片差，除了这一项外，大学生在选择不满意的理由故事老套位于不满意理由的首选。其次是演员表演做作和导演功底差。在国产电影不景气的原因一项的调查中，的人认为影片的质量差是首要原因。同时依次排序为：电视的冲击、美国大片的冲击、盗版现象严重、宣传力度不够。看来，国产电影不景气最主要的还是影片的质量问题。这也反映出大学生对电影人的期望值还是比较高的。同时需要注意的是，票价问题不是大学生认为国产电影不景气的原因，仅有的人认为和电影票价过高有关。选自《当代电影》作者张江艺等一、为文章每一段选择一个合适的小标题。第段：第段：第段：第段：第段：调查的目的和实行情况大学生对国产电影的态度电影票价造成的冲击电影在大学生娱乐生活中的位置大学生对电影的主要期望大学生对国产电影的不满对国产电影的具体评价国产电影不景气的原因二、谈一谈。第段谈了电影市场不景气有哪些方面的原因在这些原因中，你认为哪种最值得重视第课话剧门票【查读参考时间：分钟】根据票面信息选择正确答案。迟到的观众如何进场让工作人员带你进场等到休息的时候进场得到经理许可后进场经安全检查后进场哪种东西可以带进场内手机果汁可乐面包关于这次演出的地点，下面哪种说法正确是一个会馆在首都剧场附近有几个饭店在华侨大厦的北边高级阅读从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一宗月大师我小的时候家里穷，自己身体又弱。母亲有时候想让我去上学，又怕我受人欺侮更因交不上学费，所以一直到九岁我还不识一个字。母亲虽然知道读书的重要，可是每月的学费实在让她为难。有一天，刘大叔来了。他是个极富的人，尽管他心中并无贫富之别，可是他的财富使他终日不得闲，几乎没有工夫来看穷朋友。一进门，他看见了我。孩子几岁了上学没有他问我的母亲。他的声音是那么大，他的衣服是那么华丽，他的眼是那么亮，他的脸和手是那么白嫩肥胖，使我感到自己那么渺小。我们的小屋几乎禁不住他的声音的震动。等我母亲回答完，刘大叔马上决定：明天早上我来，带他上学，学费书费，大姐你都不必管我的心咚咚跳着，别提多高兴了第二天，我随着刘大叔去上学。学校是一家私塾在离我家不远的一座庙里。庙不太大，中间的桌子上摆着孔子的牌位。学生一共有三十来人。老师是一位死板而又极有爱心的中年人。刘大叔和老师寒暄了几句，而后教我拜孔夫子、拜老师。我于是就成了学生。自从做了学生以后，我时常到刘大叔的家中去。他的宅子很大，还有一座相当大的花园。此外，他还有几处店铺。每逢我去，他必招呼我吃饭，或给我一些好吃的点心。他是阔大爷，但绝不因为我是一个穷孩子而冷淡我。到我中学毕业的时候，他已破产了，只剩了那个后花园和一些房子。即使在这个时候，他还是喜欢做各种善事：为穷孩子办学校，把粮食给穷人。就是在这个时候，我和他来往得最密切。他办学校我去做义务教师，他施舍粮食，我去帮忙散发。看刘大叔那么热心、那么真诚，我也不再和他辩论，只好也出点儿力了。在我出国留学以前，他的花园也卖了。他和夫人、女儿都出家了。以前，他吃的是山珍海味穿的是绫罗绸缎。现在，他衣食简朴，每日苦修，可他的脸上还是红红的，笑声还是响亮的。我不敢说他对佛学有多么深的认识，但我却知道他一定是个好和尚，他的学问也许不高，可他知道一点儿，便去做一点儿。没有他，我也许一辈子也不会上学读书。没有他，我也许永远想不起帮助别人有什么乐趣与意义。他是不是真的成了佛我不知道，但是，我的确相信他的心灵与他的言行与佛是相近的。他是宗月大师。欺侮。渺小。非常弱小。私塾旧时私人设立的教学处所，一般只有一个教师。牌位。寒暄互相打招呼，问候。施舍用钱、东西救助穷人或出家人。出家。离开家，去寺庙做和尚、尼姑、道士等。山珍海味指丰富珍贵的饭菜等食物。绫罗绸缎指各种精美的丝绸。选自《老舍文集》第十四卷，作者老舍一、根据文章内容排序。刘大叔破产了，仍然尽力做好事我小时候因为家里穷，没有机会上学我怀念这个影响自己人生的好人我第一次见到性格开朗、善良的刘大叔刘大叔很有钱，但热心对待我这个穷孩子刘大叔出家了，他是我心中的好和尚刘大叔带我去上学正确顺序是：二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画我妈妈认为读书很重要。刘大叔经常来我家。刘大叔因为很有钱，所以看不起穷人。在我童年的记忆中，刘大叔是一个外貌很体面的人。一听说自己有机会上学，我害怕得不想去。我的第一个老师是个好心人。刘大叔破产是因为他不愿意好好工作。我也帮助刘大叔做慈善工作。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案母亲没让我早点儿上学，最主要的原因是：我身体不好怕我被人欺侮。交不起学费年龄太小。文章中没有提到刘大叔的：衣服声音眼睛身材刘大叔性格特点是：乐于助人沉默寡言十分幽默足智多谋关于刘大叔，下列哪一项说法正确他是我家的穷亲戚他最后出家当了和尚他是我的老师他有钱才去帮助穷人四、谈谈刘大叔对作者人生有哪些方面的影响。文章二说门门，有房门屋门、宅门家门又称大门。宅门家门常简称为门。中国古代门宅门因主人财富多少而不同。一般人家是柴门唐诗有柴门闻犬吠风雪夜归人的佳句。柴门可能是普通木材做的门。与柴门相对的便是达官贵人的朱门了。杜甫有表现社会不平等的诗句朱门酒肉臭，路有冻死骨。朱门常借指有势力、财富的人家。门，是家庭之门，从而可以引申为家，如豪门即有权势的人家；名门指有名的人家，一般是出过著名人物的人家。大门，有正门，即前门，因而也就有后门。机关单位，有前门，也有后门。走后门是用比喻义，即所采取的途径不是正大光明的。门虽然一般指家门，出门是离开家到外地去，所以有出门在外的说法。出门，可以增加见闻，丰富阅历所以从前人们夸赞读书人秀才不出门，便知天下事。大概认为秀才会读书识字，能够通过书本了解世界上的各种事情。学问、绘画和武术等技艺，也分门分派，如一门学问、一门科学。学一门学问、技艺先要入门指了解基本的原理、基础知识。如拜了一位名师，便进入了师门成为门生、门徒。如果有大的过失，还会逐出师门。老师最后收的弟子为关门弟子即以后不再收徒了。如果对某一门学问了解得不多，便是没有入门，这样的人被称为门外汉。国也有门，人们说走出国门实际上并没有具体的门，而是指出国。还有报国无门的说法，就是想报效国家，但是找不到报国的途径。上天无路，入地无门是说处境很困难，没有出路，无法摆脱困境。达官贵人指有钱有地位的人。含贬义。权势。权力和势力。阅历社会上的经历。秀才古代指读书人。报效。为报恩而效力。处境。所处的境况多指不利的。选自《语文月刊》作者史锡尧一、为下列词语选择正确的解释。柴门有钱人家的门。朱门通过不正当的途径办事。豪门不懂行的人，外行。名门去外地。出门有名望的人家。走后门有钱有地位的人家。门外汉很困难，没有出路。上天无路，入地无门一般人家的门。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文章中引用的杜甫的诗句指出了社会的不平等。豪门这个词中用了门的引申义。秀才不出门，便知天下事是批评秀才不了解社会。关门弟子指的是老师的最后一个学生。入门是指对一门学问了解得不多。三、根据文章内容总结出门的主要意思，并通过查词典，写出个关于门的词语。文章三熊是怎样从能变来的繁体字原始古老的，人类发展史上的最早阶段。汉字经过了几千年的演变，有些字在字的形状、发音和意义上都发生了变化。熊字就是不寻常的汉字之一。有人说它是一个象形字，认为下面的四点就是四只熊掌。其实这个说法是错的，汉字中下面带四点的字不多，可以分为两类：一类如鱼繁体字作鱼、燕、马馬等，它们下面的四点分别表示鱼和燕子的尾巴，马的四蹄另一类如照、煎、热等字，它们下面的四点都是火的变形，表示火在烧。而熊下面的四点就是指火。熊字，可与羔字和然字相比较，三个字里各有一种动物，能、羊、犬。这三个字生动地反映了中华民族远古时代的原始生活，也就是说在汉字造字之前，我们的祖先已经学会了把食物做熟，他们开始吃火烤的熊肉、羊肉和狗肉。熊字上部的能就是熊的象形字。如果把熊的图片竖放，熊的头和尖尖的嘴不是很像能字左边的厶吗它那肥硕的身体和退化了的尾巴不就是月即肉字吗能字右边的两个匕就是那笨拙有力的熊掌。能在原始森林里是勇猛强壮的动物，它是中华民族的祖先黄帝部落的图腾人们常用它来祭祀。由于熊的身体庞大，必须用熊熊烈火才能烧烤它，于是熊字就这样创造出来。久而久之，熊字代替了能字的本义，能字借用为才能、能力和表示能够的意思了。笨拙不灵活，动作难看。图腾。祭祀。供奉神或祖先，表示崇敬并祈求保佑。选自《咬文嚼字》一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画汉字熊是一个象形字。能的本义跟现在常用的意思不同。在汉字造字以后，我们的祖先还是吃生东西。汉字中下面带四点的字，四个点都是火的意思。汉字能的右边部分很像两只熊掌。熊在原始时代常常被用来祭祀。熊字一出现就代替了能字的本义。二、根据文章第段的介绍，判断下列汉字中四个点的意思属于哪种类型。熟鸟鳥煮鹰鷹三、回答问题。作者为什么说熊字是一个不寻常的汉字高级阅读文章四减轻压力有良方良方效果好的药方，比喻好的计划、办法。催眠。促使睡眠。各个击破一个一个地解决问题。缓解使疾病、痛苦等减轻。男儿有泪不轻弹男人即使伤心难过，也不轻易流泪。潜心专心，一心一意。宣泄在众人面前发泄。憨态可掬。非常天真可爱的样子。每个人都会遇到各种烦心事，有时甚至会感到身心疲惫下面介绍一些减压的良方自我催眠。在安静独处的时候，可以常常对自己说：蓝天白云下，我坐在绿色的草地上我现在正舒适地坐在沙发上，听着优美的轻音乐。这种方法可以让自己放松下来、精神上得到休整。各个击破。请你把生活中的各种压力列出来，还可以按照压力的大小排列。你一旦写出来以后，就会发现，要解决这些问题没有想象的那么难，只要逐条进行即可。放声大哭。大哭能缓解压力。有人总是觉得男儿有泪不轻弹几乎忘记了眼泪的滋味。其实借助泪水，可以消除自己的烦恼，减轻自己的压力。潜心阅读。读书可以使人忘记烦恼，变得乐观开朗。如果用心来读一本好书，可以得到很多人生体会和感悟。总之，书籍不仅可以开阔我们的眼界，更可以带给我们丰富的人生智慧。亲近自然。据说在澳大利亚的一些公园里，每天早晨会有许多人在拥抱大树，据说，拥抱大树可以释放体内的快乐激素令人精神愉快。因此，我们应该多走出户外，感受外面新鲜的空气，温暖的阳光，拥抱大自然。运动宣泄。在法国出现了一种新兴行业：运动消气中心。该中心有教练指导人们如何大喊大叫、打枕头、捶沙发来减压消气。当然，我们可以采用更加常见的方式：跑步、游泳、打球等都是很棒的放松身心的项目。闻香减压。在欧美和日本，正流行一种芳香疗法。据说某些从植物中提取的香精的香气能通过嗅觉神经，刺激大脑，对缓和紧张心理很有效果。享受美食。据研究，吃美食或零食均有利于消除紧张的作用。吃东西时，咀嚼和吞咽运动，可以使人对紧张和焦虑的注意力得到有效的转移，从而暂时忘记了烦恼。但此法对于那些想保持完美身材的女士们来说可要慎用。饲养宠物。一项心理学试验显示，观赏热带鱼可以放松紧张的心情。据报道，一家公司为减轻员工的压力，每个月请人定时牵来憨态可掬的宠物狗，让员工放下手中的工作逗宠物玩。选自《读者》网站，作者一鸣第课一、根据你的看法，把文章中的减压方法按作用大小排序。为作用最大，为作用最小二、谈一谈。用你自己的例子说明文章介绍的一种减压方式。说说文章中提到的哪些减压方式需要注意适用的人群。国庆节、中秋节放假安排通知【查读参考时间：分钟】高级阅读根据国务院办公厅通知精神，现将年国庆节、中秋节放假安排通知如下：月日至日放假，共天。其中，月日星期四、月日星期五、月日星期六为国庆节法定节假日，月日星期日照常公休；月日星期六公休日及中秋节分别调至月日星期一、月日星期二月日星期日、月日星期六公休日调至月日星期三、月日星期四。月日星期日、月日星期六上班。各企事业单位可根据生产和工作情况自行安排。节日期间，各单位要加强值班，认真做好安全保卫、卫生防疫、防火等各项工作。北京市人民政府办公厅二九年九月八日根据通知内容判断正误。正确的画错误的画国庆节、中秋节期间，各单位员工有连续天的休息日。国庆节的法定假期是天。中秋节的法定假期是两天。关于国庆节、中秋节放假只调整了一个公休日的时间。不是所有的单位都需要执行这个规定。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子选自《语文建设》作者徐默凡一、为下列词语选择正确的解释。相提并论身上穿着西服，脚上穿着皮鞋，形容衣着正式。家喻户晓不认为是对的或有道理的。西服革履家家户户都知道。不以为然把不同的人或事物放在一起来谈论或看待。千变万化有多种多样的变化。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画丈夫对妻子有很多可以选择的称呼。称自己的丈夫为男人比先生更加高雅。要找到一个大家接受的称呼丈夫的方式还真不容易。香港、台湾的经济优势使得人们在交际中乐意采用他们的语言。港台电视剧中，老公只作为有钱、有地位的丈夫的称呼。老公这个词简单明白，所以成为人人都能接受的称呼。男人、丈夫、先生和老公都不适合妻子当面称呼丈夫。老公成为一个比较普遍的称呼，是由于电视文化的影响。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案爱人本来挺有浪漫色彩的，可是在过去的年代使用久了，这层浪漫色彩早已磨损。这句话的意思是：爱人这个称呼现在有不好的意思爱人这个称呼现在没有浪漫色彩了这个称呼很浪漫，只是不太时髦这个称呼使人联想到女性的可爱作者认为先生不适合作为对丈夫的称呼，因为：这个称呼没有亲切、自然的感觉先生只能用于职员称呼老板丈夫在家里衣着随便，没有先生的风度这个称呼太过时了有的人不太喜欢老公这个称呼，因为：老公这一称呼，使得一些港台电视剧显得做作老公这一称呼，会使人想到某些表演不自然的电视剧很多人都不喜欢港台电视剧中的对话称呼老公太土气，不时髦本文作者对妻子称呼丈夫的态度是：应该有一个统一的、大家都能接受的妻子对丈夫的称呼妻子和丈夫是一家人，称呼不得体也没有关系语言是多变的，没有必要对称呼强求一致语言应该统一，应该用标准普通话中的称呼四、列举个文章中提到的夫妻之间的称呼，并简要谈谈它们的特点。文章二小丁的快乐观走了委婉地表达去世的意思。荤菜有肉的菜。寿宴为老人庆祝生日的宴会。未老先衰年纪不大，但体力和精神都老了。丁聪走了。他给我们留下了许多漫画还有乐观风趣的生活态度。这位漫画家在世时，有人问起他的养生之道，他说：无道。丁聪还说：我没有什么健康之道，一切都顺其自然。我从来不做体育运动，不像那些健康专家那样吃素菜和水果，我是没有荤菜过不了日子。这样，我也活到了岁。我认为不用刻意去追求健康，只要心情放松，想干什么就干什么就可以保持良好的身体状态了。谈到锻炼身体，丁聪说：我对各种体育比赛都不感兴趣，也不在行，但是我喜欢散步，喜欢逛书店，喜欢看书、买书、整理书。这样，我虽然没有单纯为了锻炼身体而运动，但是这些活动倒是让我的身体也得到了锻炼。丁聪爱书如命，他家里的书柜、书架，就连桌上、沙发上也都摆满了书，书房里放不下，便搬到过厅，自下而上码成书墙。这就是他的锻炼项目。每每搬书，浑身冒汗，腰酸腿疼。丁聪风趣地说，干这活儿，运动量可不比打拳、做操小。丁聪为人坦率、真诚、风趣，嘴角总带着笑意。在自己九十寿宴上，丁聪说：我主张快乐养生。快乐生健康，健康生快乐；乐观会使人进步，会使事业成功。反过来，忧虑生疾病，疾病生忧虑。人要有活力，不要灰心丧气。他认为，人的精神力量是十分可贵的。有的人，未老先衰主要是精神上的问题。丁聪说：我很容易满足，好像没有什么事可以让我生气。人家说我什么我都不介意。我觉得，世界应当永远充满欢乐、幽默和理解，不要太斤斤计较。把全部精力都用在自己喜欢的事业上，这是我心情好的根本原因。丁聪的笔名叫小丁，一用就是多年。曾经有个年轻人问他：您都这么大岁数了，还叫小丁似乎有点儿不大合适丁聪说：有什么不合适的我觉得挺好，有时人家叫我丁老，我还不知道叫的是谁，后来明白了，真出了一身冷汗我真的老了吗我看还不老同辈这样叫，晚辈也这样叫，挺好。我就是个老小孩。这种乐观的心态，是丁聪长寿的法宝。介意把不开心的事情留在心里。同辈。年龄和辈分相同。法宝比喻用起来特别有效的工具、方法或经验。选自《文摘报》作者刘超平等一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画丁聪很喜欢体育运动。丁聪认为一个人不必刻意去追求健康。丁聪认为一个人心情经常不好是生病的原因之一。丁聪长寿的主要原因是经常锻炼身体。丁聪认为一个人的事业成功与乐观的生活态度有关系。丁聪的活动经常跟书有关系。丁聪很喜欢别人叫他丁老。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案我没有什么健康之道，一切都顺其自然。这句话的意思是：我有很多保持健康的自然办法我保持健康的办法跟一般人的不同我没有特意去研究保持健康的方法我认为吃自然食品是保持健康的办法世界应当永远充满欢乐、幽默和理解，不要太斤斤计较。这句话的意思是：大家不必对价格问题太在意每个人都应该有幽默的性格人和人之间很难互相理解人人都应该保持宽容的态度以下哪一项不是丁聪长寿的原因乐观的生活态度做各种活动不跟人计较喜欢吃素菜高级阅读三、丁聪的快乐观你最赞同哪一点简单谈谈理由。誉为。援引。文章三钱钟书与读书笔记著名学者、作家钱钟书，被誉为文化昆仑。他的《谈艺录》、《管锥编》等学术著作援引的参考书目数以万计，且涵盖了文、史、哲、心理学等多门学科。钱钟书自己的藏书藏书收藏的图书。博览广泛、大量阅读。密密麻麻。形容又多又密。谬误差错，错误。轰动。有很大的影响。很少，他的书房只有两三个不大的书架，放着一些工具书和出版社、作者赠送给他的书籍。他藏书不多，著书却不少，这当中博览图书馆书籍时所做的大量读书笔记发挥了重要作用。钱钟书在清华大学读书时，认为自己记忆力很强，连课堂上听讲都不做笔记，更不屑于课外读书做笔记。他毕业后到大学任教，在备课、写文章的实践中，才认识到读书单凭记忆是不行的，于是开始做读书笔记，并养成了良好的习惯。钱钟书的读书笔记本很厚，有普通练习本的四倍，上面写得密密麻麻有中文，也有英文，别人很难看懂。他每读一书，都做笔记，摘精华，指谬误写心得。他很珍爱自己的读书笔记，文革期间，他被安排到河南的农村劳动，行李箱里也不忘放上几本字典、词典和读书笔记，一有空儿便反复阅读。他著书时，主要是参考读书笔记。年，钱钟书从河南返回北京，开始写《管锥编》主要资料来源就是他的五大麻袋读书笔记。年此书一出版，就轰动了学术界，此后多次再版，成了学者们书架上的必备书。俗话说，好记性不如烂笔头。熟悉钱钟书的学者都认为，他的记忆力是惊人的，外国学者说他的记忆是照相机式的记忆。即便如此，钱钟书仍然做大量读书笔记。从某种意义上说，读书笔记是钱钟书攀上学术高峰的重要阶梯。钱钟书先生尚且如此，对于一般人来说，读书做笔记就更有必要了。选自《深圳特区报》作者刘保富一、文章的主要内容是关于：钱钟书的人生经历钱钟书的珍贵藏书钱钟书的治学态度钱钟书的学术成就二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画钱钟书的个人藏书数以万计。钱钟书在读大学时，因为记忆力好，不太重视记笔记。钱钟书常常在自己的书斋里博览群书。他去河南的时候，行李箱中放满了书。钱钟书到河南农村的时候，开始写《管锥编》。好记性不如烂笔头意思是人的记忆力没有笔记可靠。作者认为应该以钱钟书为榜样，读书时多做笔记。三、根据文章第段内容排序。钱钟书文革期间，被安排到河南的农村劳动钱钟书的笔记本内容很多，是一般的笔记本四倍厚钱钟书去农村的时候，也带着他的词典和读书笔记钱钟书的笔记有的是用中文记的，有的是用外文记的钱钟书的笔记摘录书中的精华，也指出书中的错误正确顺序是：文章四老高的私家车【略读约字参考时间：分钟】江西井冈山脚下高晓慧家的大院内，一辆崭新的小汽车格外引人注目。老高开着它进城洽谈业务，十来分钟就可到吉安城。谈起自己的爱车，老高一脸自豪。回忆起交通工具的变化，年已半百的老高感慨万千。高晓慧一家生活在吉安城区公里外的山旮旯里，世纪年代初，高晓慧在离家七里远的中学读书，每天早出晚归。半个多小时的路，一天两趟，即使刮大风，下大雨，也照样步行去上学。初中毕业时他都从未去过吉安。初中毕业后，高晓慧在家当学徒、务农，因为是吃大锅饭，日子过得还是紧巴巴。直到世纪年代初，农村政策改变了，农民生活有了好转，老高全家一年下来除了生活费用，还有节余。老高也和其他有了一些存款的村民一样，买了一辆自行车作为全家唯一的交通工具。以前进城买化肥要挑回洽谈。商谈，会谈。感慨。化肥。高级阅读来，很累，买了自行车后往车上一放就回来了，减轻了劳动强度，又节省了时间。转眼到了世纪年代，高晓慧和妻子怀着美好憧憬来到广东打工，经过几年打拼，挣了一笔钱。年他回家过春节的时候，花了多元买了一辆摩托车。有了摩托车，出行方便了，速度快了，心情非常好。以前骑自行车爬坡要下来推，现在一加油门就开上去了新世纪的钟声敲响，国家的农村政策越来越好、越来越多。种粮有补助、粮食还有保护价等等，农民种粮的积极性越来越高。看到村民粮食年年丰收，老高看准时机，与别人合作办了大米加工厂生活也越来越好。年春节前夕，老高买了一辆金杯牌小汽车。出去跑销路、拉客户，方便得多，效益也好多了说起汽车给他带来的好处，老高心里比蜜还甜。空闲时间，还会拉上老伴开车到附近的城市逛街去。日子好了，但老高不满足。目前，他正投资扩建大米加工厂，希望将来能够扩大生产规模做一番更大的事业。选自《人民日报》作者欧柳泉一、根据文章内容填表。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画老高今年还不到岁。老高家住在山区。老高没有上过高中。老高的摩托车是用在广东打工挣的钱买的。老高准备扩大他的大米加工厂。《新京报》征订广告【查读参考时间：分钟】《新京报》回报读者，订阅者可以得到多种优惠。订报优惠如下：一年《新京报》元一年《南方周末》价值元元一年《新京报》元一年《中国新闻周刊》价值元元一年《新京报》元一年《母子健康》价值元元一年《新京报》元一箱果汁价值元元一年《新京报》元一年《经济观察》价值元元负责报道一切新京报《新京报》九项特色服务：今日订报，明天送报。订报可获赠《新京报》精美报箱一个。可根据需求自由办理改变送报地址服务。可帮忙代存报纸。可以把报送到两个地址。周一至周五送到办公室，周六、周日送到家里。如有问题需要打电话申诉，报社将补偿您的电话费。上门代理回收旧报纸、旧杂志。如果您有需要，请拨打电话，我们带上工作证和发票，上门办理订报手续。报社订报负责人：张静报社地址：崇文区幸福大街号手机：根据征订广告内容填空。一个对经济问题感兴趣的人，可以选择第项优惠。在特色服务中，关于环保的是第项。如果读者为了提意见打电话，电话费由支付。在特色服务中，第项适合习惯每天读到新报纸的人。如果你计划搬家，可以利用第项特色服务。高级阅读从本课中找出个你觉得有用的词语或句子如果要问当今华文作家中拥有读者最多的是谁，大概人们会异口同声地回答：金庸金庸有千千万万个迷也带来了许许多多个谜。我曾经以为男性青年学生才喜欢金庸小说。谁知一调查，出入非常大，许多女学生照样爱读。而且许多上了年纪的人也同样喜欢读。金庸热成为一种奇异的阅读现象。一是持续时间长。文学作品的热通常能保持两三年就算不错；而金庸则不同，可以说热度保持了几十年。《射雕英雄传》从世纪年代在报上连载，报纸发行量一下子增加很多。从那时起，港澳地区就出现了金庸热。而且随着《天龙八部》、《笑傲江湖》等作品出现，金庸热年来长盛不衰。仅年，就有三个金庸小说研讨会在美国、中国大陆和台湾分别举行。二是影响范围广。金庸小说不但在中国，在其他国家也有不少读者。有一次我去新加坡参加会议，在出租车上听到的就是《天龙八部》的广播。我还看到过一篇报道，说上个世纪年代越南国会的两个议员吵架，一个骂对方：你是搞阴谋诡计的左冷禅对方就回骂说：你才是狠毒的岳不群。可见金庸作品《笑傲江湖》里的人物在越南也几乎是人人皆知了。据韩国学生告诉我，金庸小说在韩国早有译本，并且相当风行。三是读者群体大。金庸小说不但市民、学生和有点儿文化的农民喜欢读，而且许多文化程度很高的专业人员、政府官员、科学家也都爱读。一些专门研究文学的教授、专家们，也同样很有兴趣去读金庸小说。金庸小说还有一些有趣的现象。举例说，金庸小说虽然产生在香港商业化环境中，却没有旧式武侠小说那种俗气。又例如，金庸自己完全不会武功，却能把武打场面写得那么吸引人；金庸小说明明是武侠小说，却又有着浓重的文化气息。再例如，武侠小说一般都以神奇来吸引人，可金庸小说却又相当贴近生活。金庸小说似乎充满了许多不易诠释之谜。上述种种现象，启发人们去思考和研究，解开这些谜，把金庸小说放到中国文学发展的背景上，评价其在文学史上的地位，正是金庸研究者们面临的任务。异口同声不同的人说出相同的话，指大家说得都一样。奇异。奇特，特别。阴谋诡计背后害人的坏主意。选自《中国文化报》作者严家炎一、为下列句中画线词语选择合适的解释。谁知一调查，出入非常大。进进出出不一致的地方支出和收入错误的地方《射雕英雄传》从世纪年代在报上连载。连续记载连续发表连续介绍连续评价金庸小说在韩国早有译本，并且相当风行。影响大，受欢迎发行量大，有市场一阵风似的，短时间流行发行的速度快，像风一样金庸小说似乎充满了许多不易诠释之谜。翻译注释完全回答猜测解释解释说明二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画金庸迷指的是研究金庸小说的人。要有很好的专业知识，才能读懂金庸的小说。文学作品的热一般不会持久。年在北大举行了三场金庸小说的研讨会。在欧美各地，也有金庸小说的读者群。金庸小说离现实生活很远。作者很欣赏金庸的小说。金庸的研究者们还面临着许多值得研究的课题。三、根据文章内容填空。金庸发表的第一部作品是作者在新加坡广播中听到的是金庸的小说越南国会的两个议员在吵架中提到的人物是金庸小说中的两个人物。金庸小说流行的特点是持续时间长、和四、回答问题。文章第段，作者用了哪几个例子说明金庸小说的有趣现象文章二三十年阅读变迁变迁情况或阶段的变化或转移。书籍是人类进步的阶梯，也包含着一个民族的历史记忆。中国改革开放三十年来社会发生了翻天覆地的变化，书籍和阅读也随之变化。三十年来出现了无数好书，不仅装满了我们的书架，更充实了我们的心灵。上个世纪七十年代，儿童读物还很少。我童年的记忆中，最大的乐趣就是和小朋友挤在一起同看一本小人书。家里的《西游记》、《三国演义》、《鸡毛信》被我翻看了几十遍。当时父母给孩子的零花钱都不多，哪个小朋友买了新书，就几个小脑袋凑在一起，共同阅读。大街小巷还常常能看到租借连环画的书摊一群小孩围坐着埋头看书，这样的风景，已成为人们心头温暖的记忆。八十年代，随着经济的发展与科技的进步，中国出版进入了快速发展的黄金时期，大量的图书报刊涌入了读者视野。文学类、科普类书籍很畅销，各类小说也纷纷上市，特别是中外名著更是倍受人们青睐。我印象最深的是在新华书店门口，常常看到人们排队买书的情景。当时在大学读书的我，每有闲暇，就会整天泡在图书馆里看书。无论是金庸的武打小说，还是《红楼梦》等古典名著或是《青春之歌》等当代文学作品，我读起来都会废寝忘食。九十年代，人们的生活水平有了很大提高。各地书店也如雨后春笋般地出现，图书的品种也越来越多样化：历史小说、哲理散文、名人自传、少儿读物，还有养生、烹饪等生活类的书，只要读者有需求，在书店的书架上都能找到。人们的读书生活也开始多元化。人们更注重自身个性的发展，根据各自不同的需求加以选择，读书进入真正的理性时代。读书已成为我最好的休闲方式。周末或夜深人静时，手捧喜爱的书，真是其乐无穷。进入新世纪以来，阅读逐渐变得更加丰富多样。随着网络的普及，网络阅读、电子图书、中的有声阅读，各种新的阅读方式越来越受到人们青改革。改掉旧的，不合理的。翻天覆地非常大的变化。视野眼睛看到的范围。青睐喜爱或重视。废寝忘食顾不得睡觉，忘记了吃饭。形容专心努力。雨后春笋比喻事物迅速大量地涌现出来。哲理。烹饪做饭菜等各种熟食。高级阅读睐。回顾三十年来读书生活的变迁，尽管阅读形式千变万化，但人类求知的精神没有改变，阅读一直是人们生活中不可缺少的一部分。选自文化发展论坛网站，作者李蓉一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章主要讲的是：书籍价格的变化书店种类的变化阅读方式的变化读者水平的变化这样的风景，已成为人们心头温暖的记忆中风景的意思是：情况风光情景景色九十年代人们读书方面有什么特点喜欢有个性的作者更加理性地选择特别喜欢中外名著网络阅读很流行作者大学时读书的类型不包括：武打小说古典名著当代文学养生知识二、根据文章内容填空。书籍是人类进步的也包含着一个民族的家里的、《鸡毛信》被我翻看了几十遍。随着网络的普及、中的有声阅读，各种新的阅读方式越来越受到人们的青睐。三、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画小人书又叫连环画，是孩子们喜爱的一种图书。现在的大街小巷还能看到一些租借连环画的书摊。七十年代最受欢迎的是中外文学名著。进入新世纪后，人们读书的热情没有变。作者认为电子图书不是真正的阅读。文章三中国的古桥在中国古代建筑中，桥梁是一个重要的组成部分。几千年来，勤劳智慧的中国人修建了数以万计奇巧壮丽的桥梁，这些桥梁横跨在山水之间，方便了交通，装点了河山，成为中国古代文明的标志之一。西安灞桥是中国最古老的石柱墩桥，建于多年前的汉代。灞桥全长米，有个桥洞，自古就是连接古都西安汉代称长安以东广大地区的重要通道。古时候，长安人送别亲友，一般都要送到灞桥，并折下桥头柳枝相赠。久而久之，便成了一种特有的习俗。如今，经过整修的古灞桥已焕然一新周围的风景也更加动人。位于河北省赵县的赵州桥，建于多年前的隋代，是世界上第一座用石头建造的单孔拱桥，它的设计者李春是一位著名的工匠。赵州桥的设计有许多独到之处：多米长的赵州桥，桥面坡度不大，十分便于车马、行人上下；桥拱两边有四个小拱洞，不但节省了石材，减轻了桥的重量，还加大了洪水的流量。这些精心的设计和高超的技术，使古老的赵州桥至今十分坚固。赵州桥是中国古代建筑工程中的杰作。北京城外永定河上的卢沟桥，已经有多年的历史，是一座中外闻名的桥梁。卢沟桥全长多米，桥两侧多根护栏石柱上，雕刻着形态各异的石狮子，那些很难数清的石狮，是卢沟桥上最有趣的景致。有位建筑学家写文章描绘这些石狮子：有的昂首挺胸仰望云天；有的双目凝神注视桥面；有的侧身转首，两两相对，好像在交谈；有的在抚育狮儿，好像在轻轻呼唤；桥南边东部有一只石狮，高竖起一只耳朵，好似在倾听着桥下潺潺的流水和过往行人的说话，真是千姿百态，神情活现。卢沟桥以高超的建桥技术和精美的石狮雕刻誉满天下。中国古代著名的桥梁还有很多，如福建晋江的平安桥、泉州洛阳桥、杭州西湖九曲桥、苏州宝带桥及北京颐和园的玉带桥等。焕然一新改变了旧面貌，出现崭新的样子。工匠有技术特长，有手艺的工人。桥拱。杰作。非常好的作品。昂首挺胸抬起头，挺起胸，很精神的样子。凝神精神集中。誉满天下美好的名声大家都知道。选自中国桥梁网一、根据文章内容填表。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画中国古桥不但有便利交通的作用，还有审美价值。灞桥自古就是连接长安以东地区的交通要道。古代长安人送别的时候喜欢买一根柳枝作为礼品。赵州桥上修建小拱洞是为了让小船通过。赵州桥的设计者李春还设计过很多其他的桥。人们数不清卢沟桥上有多少只石狮子。有位建筑学家在文章中描述了五种石狮子的神态。北京是中国古桥最多的城市。文章四爱，让记忆复活五年前，小学教师莫光为了救一名过公路的学生，被一辆大货车撞成了重伤。经过医院精心治疗，莫光虽然脱离了生命危险，却成了一个失去记忆的人。妻子秀春为丈夫到处求医问药，都没有效果。秀春并没有放弃，她看见孩子小时候读的看图识字课本，心里一动：丈夫现在什么都不知道，不是跟小孩差不多吗让他看一些有图有字的书，或许可以逐渐恢复记忆。于是，每天晚上，秀春都拉着丈夫坐在灯下，指着识字课本的一幅幅图画问丈夫：认不认识丈夫摇头。秀春决定自己教他。丈夫好像明白了秀春的意思，跟着她鸡猫狗地念起来。秀春就这样每天坚持教丈夫，半个多月后，莫光能够看着画，大声读出上面的欣慰得到安慰，觉字，秀春感到十分欣慰。为了更好地给丈夫上课这位只读过小学的农家妇女，每天都要抽空备课。家里丈夫生病，孩子上学，秀春要下地干活，还要操持家务，但她始终坚持给丈夫当老师，利用一切机会教丈夫。吃饭的时候，秀春便教饭菜碗筷帮丈夫换衣服的时候，就教他衣服裤子鞋子袜子。看电视的时候，也会见到什么教他什么。秀春还让丈夫学着做一些简单的家务尽管丈夫经常做错，秀春还是为丈夫的每一个小小的进步感到高兴。秀春原来听丈夫说过，讲故事对开启孩子的智力很有好处。于是，每晚躺在床上，秀春便给丈夫讲故事。她还买来一些故事书给丈夫读。电视每天播出的节目也成了秀春跟丈夫谈话的材料。她还总是跟丈夫提起以前的生活，想引起丈夫对往事的回忆。日复一日，莫光终于开窍了。有一次，秀春在洗衣服，他走上前说：你歇一歇吧，我来洗。秀春激动得流下了眼泪。后来，他见到孩子，也能叫出名字。中秋节的时候，一家人团聚在一起，吃着月饼，莫光还说出了一些往事。看到丈夫又恢复了记忆，秀春兴奋得彻夜难眠。恢复记忆后，莫光最大的愿望是要重返讲台。秀春为丈夫订下计划：每天多锻炼、多看书、多动脑筋。秀春还鼓励莫光去学校，看看他熟悉和喜爱的校园，跟那里的同事和学生聊聊天，帮着做些力所能及的事。就这样过了半年，莫光终于可以重新走上讲台给学生上课了。给莫光治疗的医生都说这是个奇迹，而创造这个奇迹的，正是妻子秀春的爱。开启让事物开始发展。开窍突然明白过来。力所能及自己的能力、体力能做到的。选自《青年文摘》作者张文真一、文章中提到了哪些秀春帮助丈夫恢复记忆的事情从给出的选项中选择所有正确答案让他讲电视故事让他看孩子的书让他多做运动给他讲一些往事让他每天洗衣服让他读课本上的字二、根据文章中莫光的康复进展情况排序。想帮助妻子洗衣服认识图片上的东西能够叫出孩子的名字重新到学校教课回忆起过去的事情正确顺序是：高级阅读北京西安三日游线路说明【查读参考时间：分钟】线路特色：当地游玩三日，往返火车均为夕发朝至，适合上班族的周末游。特色一：享受具有千年历史的古代皇家温泉沐浴。特色二：三星酒店住宿送一晚四星酒店，超值享受一晚四星住宿。特色三：感悟中国历史上第一个封建帝国都城咸阳。特色四：参观中国最大的地下博物馆汉阳陵博物馆。行程安排：第天：北京西安客人自行在北京乘火车赴西安，晚上住火车上。第天：兵马俑、秦陵地宫、华清池西安接团后，赴临潼游览，参观世界第八大奇迹秦始皇兵马俑一、二、三号坑、铜马车展厅游览时间小时游览秦陵地宫游览时间分钟游览中国最古老的皇家园林华清池游览时间小时晚餐客人可自己品尝小吃，后入住酒店。第天：西安咸阳早餐后乘车赴咸阳，参观世界上唯一一座现代化地下遗址博物馆汉阳陵，感受现代科技和古代文明、历史文化园林景观于一体的大型文化旅游景区，中餐后赴海泉湾温泉世界，尽情享受泡温泉带来的身心愉悦。晚餐后在咸阳市区自由活动。第天：西安市区，西安北京早餐后，乘车赴西安市区参观保存完整的明代城墙，参观亚洲最大的音乐喷泉广场，参观西安标志性建筑大雁塔，在钟鼓楼广场自由活动，品尝西安特色小吃，然后前往西安火车站回京，次日清晨到达北京。选自中国旅行社总社网站根据以上线路说明填空。这个旅游线路适合的人群是这条线路参观的第一个景点是第三天旅游团下午的活动内容是西安的标志性建筑是从西安回到北京的时间是从本课中找出个你觉得有用的词语或句子自发自己发起的。开朗性格乐观，愿意跟人交流。辅助帮助，协助。脱颖而出。比喻本领、能力都显露出来。敞开打开。奉献付出，献出。文章一高校的学生社团中国许多高校都活跃着各种学生社团，如计算机协会、话剧协会、美术协会等。这些学生社团是学生自发组成的业余组织，学生参加十分踊跃。学生社团主要有艺术、体育、实践、学术等种类。它们在校园文化生活中的作用主要有以下几个方面：首先，培养成员的兴趣爱好，提高他们的技能，并使他们的特长得到发挥。北京某高校学生王某，对书法情有独钟。他一直坚持参加学校书法协会的活动，书法水平有很大提高，而且在校内成功地举办了个人书法展，一举成为全校闻名的校园书法家。社团里类似的事情有很多，如桥牌协会、象棋协会等团体，也总能涌现出一些校园高手。其次，丰富校园文化生活。在校的大学生是一个青年群体，他们性格开朗活泼，总是渴望了解别人，展示自我；他们追求生活情调，也十分爱好各种文化娱乐活动。在这样的环境下，戏剧社、舞蹈协会、模特协会、吉他协会也就应运而生。他们的表演把欢乐带给了同学，而成员们也获得了精神上的满足。第三，辅助学习，为将来就业打基础。小李学的是中文专业。他注意到，一些用人单位的基本要求是一笔好字、一手好文章于是，在校期间，他坚持为文学社的刊物写稿，而且还学会了编辑和版面设计等工作。今年他毕业求职时，在竞争激烈的招聘中脱颖而出进了一家大报社。第四，完善自己。当代大学生在关注社会的同时，也关注发展自我。有些同学性格内向，语言表达能力较差，演讲协会向他们敞开了大门。该协会旨在为成员提供广泛的交流机会，帮助成员克服交流的障碍。而管理协会则着眼于帮助学生提高组织能力。参加社团对大学生的个人发展具有不可忽视的作用，但作为一名大学生，在参加社团之前，还应充分了解一个社团的宗旨和活动内容，以便明确这个社团是否适合自己。同时还应注意，一旦加入了某个社团，就应该有积极的态度和团结协作的精神。一方面在参与中充实自己、提高自己，同时也要为社团奉献出自己的力量。选自《中国教育报》作者曹成玉一、为下列句中画线词语选择合适的解释。这些学生社团是学生自发组织的业余组织，学生参加十分踊跃。勇敢活跃积极热情北京某高校学生王某，对书法情有独钟。很有感情特别有兴趣看法很独特很有天赋在这样的环境下，戏剧社、舞蹈协会、模特协会、吉他协会也就应运而生。顺应需要出现了很幸运地产生了很自然地出现了应该及时出现在参加社团之前，还应充分了解一个社团的宗旨和活动内容。组织方式发展历史主要目的个人特长二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画学生社团的活动是老师安排组织的。大学生中想参加学生社团的人很多。学生社团主要是艺术和体育方面的，跟学术活动没有什么联系。很多大学生学习都十分用功，不太喜欢参加娱乐活动。有的大学生通过参加社团活动，为将来的工作作准备。学生参加社团应该根据自己的需要来选择。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案大学学生社团是：大学生组织的专业学术团体高校管理者组织的团体根据兴趣学生自发组织的业余团体帮助有问题的学生的团体演讲协会的主要目的是：给大家提供一个展示自己口才的机会让大家能够学习外语口语通过一些演讲比赛选拔人才让一些交际能力较差的同学得到锻炼管理协会的主要目标是：观察成员有没有管理能力发现校园里管理方面的人才组织各种课外活动使成员在组织管理能力上有所提高高级阅读四、根据文章内容，简要总结高校学生社团的作用。文章二书法名城绍兴浙江绍兴是一座著名的旅游城市，它拥有很多头衔而其中之一就是书法名城。中国书法家协会于年月授予绍兴市中国书法名城的称号。近年来，不断有来自海内外的旅游团队、书法爱好者到这座城市旅游，掀起了书法旅游的热潮。说到绍兴，首先就要说到书圣王羲之和位于城西南的书法圣地兰亭。王羲之年年从小刻苦学习书法，他的书法艺术吸收前人书法名家的长处，又有自己的发挥和创造，达到了书法艺术的高峰。他的作品被后世的唐代皇帝唐太宗当做国宝，唐太宗还号召全国的人都学习王羲之的字体。东晋永和九年年王羲之曾邀请位当时的文化名流聚集在兰亭，他们一起举行传统的民俗活动，大家一边饮酒，一边作诗，王羲之还写下了著名的《兰亭集序》。从此兰亭成了古今中国学习书法的人的圣地。绍兴市的古建筑保护工作做得很好，这座城市不仅保存了大批明清时期的古建筑，保留了江南水城的风情，而且把传统的书法艺术融进了旅游景区。在鲁迅故里一条街上，经常可以看到游人边走边用手比画着，摹写街面一些招牌上的名家书法。在绍兴街头，名家的作品处处可见；不管是艺术场馆、名人故居，还是茶馆、酒楼，旅店，都可以看见水平高超的书法作品。绍兴宛如一座敞开大门的书法艺术博物馆。这些年来专程前往古城绍兴参与书法之旅的游客越来越多。不但有国内的游客，也有不少漂洋过海的外来游客。据一名当地的导游介绍，不仅东亚的日韩等国，就连北美和欧洲的一些西方国家，近年来也出现了许多热爱中国书法的人士。浙江书法协会的一位负责人表示，每一个使用汉字的人，都可以通过学习书法，把汉字写得清楚、正确、美观；而一幅优美的书法作品，能够使观赏者像欣赏绘画、音乐、舞蹈、诗歌一样，联想起美好的生活，得到艺术美的享受。这就是中国书法千百年来之所以能得以传承的缘由。选自《人民日报》海外版传承传下去，继承。缘由原因，理由。一、根据文章内容填空。绍兴市与书法相关的最著名的人物是最著名的地方是唐太宗把王羲之的作品当做他还号召全国的人都学习王羲之的在绍兴街头，书法名家的笔迹学好书法，可以把汉字写得、、二、文章内容包括以下哪些项目从给出的选项中选择所有正确答案《兰亭集序》现在保存的地方王羲之取得书法成就的原因绍兴发展旅游业的意义绍兴街头的文化特色来绍兴旅游的人数情况唐太宗的书法作品唐太宗对王羲之作品的评价文章三成语的特点【通读约字】汉语成语有固定的结构形式和意义，在表达中是作为一个整体来应用的。例如：勇往直前、实事求是、三心二意、坐井观天等。成语是一种现成的话，跟习用语、谚语相近，但是也略有区别。最主要的一点是习用语和谚语是口语性质的，成语大都为书面语性质。其次在语言形式上，成语绝大部分是四字结构，字面不能随意更换，而习用语和谚语总是松散一些，可多可少，不限于四个字。例如费了九牛二虎之力是常说的习用语；百闻不如一见、真金不怕火炼等是老百姓从生活中总结的经验之谈，表示一个完整的意思，属于谚语一类。成语大都有一定的出处。如狐假虎威、画蛇添足、自相矛盾都出自古代寓言；完璧归赵、破釜沉舟出自历史上的故事。至于从古书、古文中截取的文句用为四字成语的更普遍，如举一反三、水落石出、柳暗花明、隔岸观火等。一些老百姓口里常说的四字习用语也可以归到成语中，如不三不四、心直口快等。谚语。破釜沉舟比喻下决心不顾一切地干到底。高级阅读欲速则不达指过于性急，反而不能达到目的。简洁说话、写文章等简单、清楚，没有多余的话。言简意赅话语不多，但意思都清楚完整。寓意。成语一般都是四个字的格式，但也有例外，只是数量很少，如五十步笑百步欲速则不达。成语有生动简洁、形象鲜明的特点，但使用成语也要注意，说话写文章，并不是成语用得越多越好。表达中要恰当使用成语，才能使得语言表达言简意赅寓意丰富。里面包含的意思。选自百度百科一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画成语与谚语没有什么区别。习用语比成语更加口语化。成语的来源也包括一些老百姓常说的四个字的口头语。有的成语不止四个字，而且这样的成语不在少数。说话、写文章使用成语要注意适度，并不是越多越好。二、根据字面意思猜测，然后选择词语对应的解释。坐井观天比喻自己说话或做事前后不一致、不统一。隔岸观火坐在井底看天。比喻眼界小，见识少。画蛇添足画蛇时给蛇加上脚，比喻做无用甚至造成错误的事。三心二意做事不专心，总是想别的。自相矛盾隔着河观看人家着火，比喻别人危险时不去帮助，在旁边看热闹。装饰品。专为增加美观而没有实用价值的物品。遮蔽。阻拦，挡住。鼻祖创始人，这里比喻最早出现的某一事物。文章四扇子的历史扇子，在中国已有多年的历史。人们最早使用扇子，不是用它来扇风消除夏天的热气，而是作为一种装饰品。在周朝，国王和王后的车子都有扇子，用来遮蔽风尘，叫障扇；后来，皇帝和高官出行的仪仗中，都有障扇，用来显示他们的地位。到了汉代以后，扇子普遍用来消除热气，形式也逐渐增多，并从日用品发展成艺术品。当时的扇子，大都用丝绸制成。据说那时长安有个技术很高的工匠，曾经制出过一种很大的七轮扇只需由一个人操纵运转，就能使满厅堂的人感到凉快。看来，这种扇子可能就是现在生活中的吊扇、台扇的鼻祖。第课传说三国时有文人曾为曹操画扇。所以，扇子还可以作为一种工艺品。人们可以在扇子上画花鸟、山水、人物，或题诗写字，颇为高雅。晋朝大书法家王羲之有一次看到一位卖扇子的老妇扇子卖不出去，就在每个竹扇上各写了五个字，老妇很不高兴。王羲之说：你就说是我写的，可以卖个高价。老妇拿去叫卖，果然人们争相购买。中国历史上有不少有名的画扇佳作现在，中国扇子作为一种工艺品远销世界各地。扇子还可以表现人的某种心理状态。宋代诗人苏东坡用雄姿英发，羽扇纶巾之句，描写大将周瑜的风度。京剧《空城计》中的诸葛亮轻轻摇动他的羽毛扇，表现出他指挥若定的神情。过去相声演员表演时手里常拿一把扇子，也是为了表演中烘托出人物的性格。随着物质文明的发展，扇子的消除暑热的功用不断地由电风扇和空调来取代，然而扇子既有实用价值，又有审美作用，在人们的日常生活和艺术欣赏中，始终占有一席之地。选自羽扇纶巾拿着羽毛扇子，戴着青丝头巾。形容态度从容。指挥若定态度冷静地指挥。烘托使得明显、突出。暑热。夏天炎热的气候。一席之地放一个席位的地方。比喻应有的一个位置。一、文章介绍了哪些朝代扇子的使用情况从给出的选项中选择所有正确答案周代秦代汉代三国晋代唐代宋代元代二、关于扇子的功用，以下哪一项文章中没有提到显示皇权、高官威风艺术家制作成工艺品演员舞台表演的道具练习书法的工具高级阅读北京地名的读法【查读参考时间：分钟】京味语言的特点之一，就是词尾儿字化，这大都有一定的规律。唯独老北京地名的读法则完全是民间的约定俗成，是根据当地居民多年以来世代相传的习惯自然形成的，而且已被公认。有的地名必须读字的正音；有的则须儿字化，基本上不能任意更改，否则听起来便不入耳，或者失去了京味儿。门：北京的城门，里九外七共十六座，除外城的广渠门、东便门、西便门可读成门儿其他各门均必须读门的正音，否则就扭曲了所特指的对象。例如：正阳门又叫前门，必须读成门的正音，如读成前门儿很可能被人误认为是建筑前边的大门。街：凡是胡同，一律读做胡同儿。至于大街一般则都读街的正音。但有的在习惯上则读成街儿如煤市街儿、南横街儿、横盘街儿、福长街儿、宽街儿、南小街儿、北小街儿，等等。庙：旧时，人们出于对神、佛的信仰、尊崇，对于寺庙是敬重的，按说对于以寺庙命名的地名都应该读正音，但事实上不尽然。如火神庙、药王庙、帝王庙都读做庙但白庙儿、红庙儿却都要儿化。市：大多数叫市的地名都儿化。如猪市儿、羊市儿、晓市儿而东西花市、骡马市则读市的正音。厂：琉璃厂、红罗厂、前后马厂一律读厂的正音，而打磨厂儿、西煤厂儿、板厂儿则是儿化的。桥：东大桥、卢沟桥、白石桥、大石桥、小石桥等都读桥的正音，而较大的地名，如天桥儿、太平桥儿、北新桥儿、虎坊桥儿、六里桥儿等却与最小的半步桥儿一起被称做桥儿。庄：车公庄儿、百万庄儿、八里庄儿均读做庄儿而六郎庄则读庄的正音。山：景山、香山、云峰山一律读山的正音，而有的同样是山却读成山儿如八宝山儿、玉泉山儿，等等。以上只不过是北京一小部分地名实例，实际上，具体到每一处地名，都有它特定的叫法。看起来，一切文艺、戏剧、广播、电视工作者，都应从实际生活中不断向群众学习。选自老北京网根据文章内容选择下列地名的读音。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子选自《中国环境报》作者峰桐一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。反映了沙漠地带的人对绿洲的向往才能保持生命的活力着重在显示自然之美现在我们已经明白源于自然，高于自然二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画中国古代人都希望住在瑶池那样美丽的地方。西天的极乐世界是佛教描述的理想乐园。天园是伊斯兰教信徒向往的美好幸福之地。人们在园林的建造中寄托了他们对仙境的向往。世界上的园林从大的方面可分成两类：规整式和风景式。中国的古典园林都是为皇家建造的。古典园林是人们追求物质享受的产物。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文明的脚步使人类的梦想不仅仅是幻想，他们渐渐用双手描画自然，让天上的仙境降临到人间，落实为大地上的座座园林。这句话的意思是：人类总是想把传说中的仙境画出来园林比幻想中的仙境更美随着文明的发展，人类逐渐把幻想变为现实人类的文明使得天上的仙境变得更美人和动物一样，都要依靠自然才得以生存。人类只有时时置身于大自然中，才能保持生命的活力。这句话的意思是：动物依靠自然，人类改造自然人类与动物对自然环境的依赖程度不一样人类不能从大自然中得到精神上的满足人类和动物都离不开大自然古典园林是物质的，其实也是精神的。这句话的意思是：古典园林不仅展示出美景，也能够体现建造者的精神追求园林不仅能够欣赏美景，而且能够居住因为园林中有很多物质设备，所以能满足精神的需要欣赏园林可以使得现代人忘掉精神上的烦恼四、回答问题。文中以哪些神话和宗教中的仙境为例，说明人类对美好居住环境的向往在你们国家，有没有与文章中提到的仙境类似的传说高级阅读文章二拨慢你的生物钟【通读约字】衰亡。未雨绸缪趁天还没下雨，先修好房屋门窗。比喻事先做好准备工作。节制。控制、限制数量。基石比喻事物的基础、根本。君子品格好的人，这里指有益健康的因素。凶手杀人的人，这里指损害健康的因素。滋润湿润，不干燥。充沛。有活力，精神好。按大自然的规律，生物钟如果正常运行，人的生命之树是岁后自然衰亡。但有的人生物钟运转得飞快，岁就走完了岁的人生路了，美好的人生只过了一半，或者只能在病痛中度过后半生，多么可怜、可叹为什么有的人的生物钟走得这么快呢对健康，有人能够通过微小的变化，注意到身体情况，提前做好准备，未雨绸缪关爱自己。有人正相反，没有远见，对一些疾病的信号不去理会，也不注意检查身体，关爱生命；更有人抽烟、喝酒没有节制简直是在伤害自己。俗话说：种瓜得瓜，种豆得豆。那些不注意身体的人，到时候，无法保持健康有活力的生活状态，白白留下人生的遗憾，也让爱你的亲友感到痛苦。要让生物钟慢慢走，靠什么呢当然是世界卫生组织提出的四大基石了：饮食合理，运动适量，戒烟限酒，心理平衡，这也就是人们常说的健康四君子。因此，要把握好自己的生物钟，就要多亲近四君子远离四凶手高血压、高血脂、吸烟和糖尿病。另外，每个人都有自己特定的生活节律，不要随意变动。研究证明，扰乱生物钟节律可使寿命缩短以上。要让生物钟慢慢走的各项因素中，什么是最关键的呢研究表明，心理因素居第一位，好心情是生物钟的最佳朋友。孤独对人是一种折磨，孤独和痛苦不亚于贫穷和疼痛。因此，友情、亲情和爱情就是一剂心灵的良药。有了好心情，身体的调节功能和康复功能就都会处于最好的状态，不仅能够减少各种疾病，而且还能使人红光满面、皮肤滋润精力充沛整个生命处于和谐运行中。选自《我眼中的健康人生》作者洪昭光一、根据文章内容填空。文章中提出的有益健康的四君子是指、戒烟限酒、文章中提出的危害健康的四凶手是指高血压、和糖尿病。一个人如果心情好，能使得身体的和处于最好的状态。二、为文章每一段选择一个合适的小标题。好心情是拨慢生物钟的关键快慢不同的生物钟对待健康不同态度的两种人如何得到治病的良药亲近四君子远离四凶手怎样才能精力充沛第段：第段：第段：第段：三、谈谈你对下列句子的理解。孤独对人是一种折磨，孤独和痛苦不亚于贫穷和疼痛。友情、亲情和爱情就是一剂心灵的良药。文章三什么是低碳生活最近媒体上出现了一个响亮的口号：低碳好生活这句话是号召人们过低碳生活也就是让大家都关心环境问题，保护环境，过健康生活。如何保护我们的环境，是我们必须严肃对待的一个生存话题。看冰山融化我们是否感觉我们的地球家园不太牢固看表现世界末日的科幻片《》我们是否感觉那种地球将毁灭的情景似乎很真实看气候变暖，我们是否感觉今后的生活会充满更多的病毒威胁这些疑问并不是离我们生活很远的话题，它需要我们充分关注。大多数人看过新闻，听过讨论，听说过低碳经济。有的人以为那是政治家、经济学家需要面对的问题，与平常百姓生活没有太多关系。其实，这是最大的误解。低碳经济的过程和成果都是与我们每一个人息息相关的。如果说，低碳经济是一种负责任的经济，是未来经济的发展趋势那么低碳生活也是一种负责任的生活，是未来人类生活的趋势。总之，低碳是我们的目标，也会融入我们生活的方方面面。按照定义，低碳生活，是指人们应该尽量减少生活所耗用的能量，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放量。如果我们对这个术语还没有明确的概念，那也没关系，因为我们可以从点滴小事去做到这一点：选用节能灯，家里多养些绿色植物，夏季少用些空调，能不开自家车尽量不开，多些步行，少用电梯。我想这些是大家不费吹灰之力就能做到的。而养成这样的习惯，就能减低碳的排放量，从而保护我们的地球。我们每个人都是世界公民，千万不应该有低碳生活与己无关的想法，科幻片。毁灭完全被破坏，消灭。息息相关形容彼此的关系非常密切。趋势。事物或局势发展的动向。二氧化碳。术语学科的专门用语。不费吹灰之力形容事情做起来非常容易，不花一点儿力气。即别人都过低碳生活我自己过高碳生活也无妨。因为低碳生活带来的好处是大家共享的也是需要大家齐心协力才能做到的。地球需要更长的寿命我们的子孙后代需要这个地球，低碳生活正是人人可以为保护这个地球而开始做的事情。选自中国青年网，作者王朝朋一、根据文章内容完成句子。从给出的选项中为每个句子选择一个最佳答案低碳生活带来的好处是大家共享的低碳生活的概念并不难懂与平常百姓生活没有太多关系是未来人类生活的趋势如何让后代生活得更好如何保护我们的环境是我们必须严肃对待的一个生存话题。有的人以为低碳经济是政治家、经济学家需要面对的问题，低碳生活也是一种负责任的生活，也是需要大家齐心协力才能做到的。二、根据作者的观点，用所给的词语填空。与己无关息息相关不费吹灰之力齐心协力子孙后代低碳经济与老百姓的生活少用空调，少用电梯，这些小事就能做到。我们每个人都是世界公民，不要认为低碳生活环境保护不只是某些人的事，需要大家地球不只是我们这一代人的，也是我们的的。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案这篇文章的主要内容是：介绍低碳生活，让大家有环境保护意识介绍从工业革命开始，人类对环境的破坏解释一部科幻电影，说明自己的感想解释什么是这个时代的生活时尚本文用科幻电影作为例子，是因为这部电影：预示了地球将被毁灭的景象告诉我们如何过低碳生活介绍了科学技术在今后的发展让我们意识到地球能够永远存在关于低碳生活，以下哪一项不是文章的观点为了子孙后代，应该过低碳生活低碳生活对大家都有好处等将来科学更发达了，就不必过低碳生活低碳生活很容易做到文章四规则的苦恼【略读约字参考时间：分钟】一位朋友打电话给我，说有事要来我家跟我商量。我说：好吧，你打算什么时候来他说明天吧，说完就要放电话。我赶忙拦住他，问你打算明天什么时候来他说明天上午吧，又要放电话。我又赶忙拦住他，问明天上午几点他想了想，说明天上午十点吧。我说好，那就明天上午十点。到了第二天上午十点，他没来。十点半，我离了家。下午，他打电话过来，指责我为什么不等他，我说：你是什么时候来的他说快十一点了。我说，对不起，按照我的理解，我等了三十分钟你还没到，又没有电话说明原因，我认为我完全有权利不再等你。听了我的话，他好像噎住了，半天才说，你不是在家工作吗我晚一点儿去有什么关系我说这跟我是不是在家工作无关，这跟你这个人是不是守约、守时有关。我不能容忍别人跟我不守约、不守时。这几年，经常有朋友请我吃饭，社会上叫饭局。我以为事先必须说明吃饭的时间、地点、东主、事由、参与人员，否则就是不懂礼貌、不讲规则。遗憾的是，情况却常常不是说好的那样，等到了饭局才发现又多出了好几位我不认识的人。请客的朋友不知道的是，这会令我觉得不舒服。我以为在饭桌上说话是可以随意些的，否则不如开会。但到了才知道事与愿违。这都涉及一个交往规则问题。有一个概念与规则相似，但性质不同那个概念叫做规矩。中国人特别讲究规矩，事情不管大小，都有规矩。比方说还是吃饭吧，最里面的那个位置，一定是地位最高的，或年龄最大的，或资格最老的人，否则就是不合规矩。再比方说点菜，一定是四个凉菜、八个热菜，你要是点了三个凉菜或五个热菜，那就是不懂规矩。总之，规矩是传统社会秩序的保证。但规则却不同。规则是为了维护现代社会生活秩序的一种行为规范。没有了这个行为规范，现代人将无法正常进行沟通。我们经常说现代生活容许人们持有种种不同的观念，有不同的行为方式、生活方式，但现代生活也需要有互相交流的规则。可以说，传统的社会生活讲究规矩，现代的社会生活需要规则。我们面临的现实问题是，我们所熟悉的规矩已经不再适应现代生活，而我们需要适应的规则又有人不愿认真对待，于是，你在坚持规则的时候就会遇到烦恼。指责批评，指出别人的错误。守约遵守约定。容忍。事与愿违事实与愿望相反。指原来打算做的事没能做到。选自《在思想的云上行走》作者吴若增一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章主要是谈什么问题规则和规矩的主要差别遵守规则遇到的问题设定规则的苦恼人际关系的重要性作者认为应该如何进行人际交往大家不要讲求私人关系人们不要坚守老规矩交往时讲求一些行为规范大家都应该多学习传统文化作者写这篇文章心情怎么样轻松愉快有点儿生气感到孤独有点儿伤心二、根据文章内容解释下列句中的画线部分。我等了三十分钟你还没到，又没有电话说明原因，我认为我完全有权利不再等你。我以为在饭桌上说话是可以随意些的，否则不如开会。中国人特别讲究规矩，事情不管大小，都有规矩。规则是为了维护现代社会生活秩序的一种行为规范。第课旅行社广告根据广告内容，给下列人员推荐旅游线路。可以推荐一种以上乔治：美国留学生，在天津学习，准备花两天时间游览北京，长城是必去之地。推荐线路：李小力：高中生，对海洋生物很感兴趣，将来想当建筑师。推荐线路：张先生：西安人，很喜欢北京的历史古迹，对现代建筑和娱乐项目不太感兴趣。推荐线路：大卫：美国留学生，在北京学习，对名牌大学和名人故居比较感兴趣。推荐线路：崔永贞：韩国女孩，路过北京，年以前来过，名胜古迹都去过了。推荐线路：高级阅读从本课中找出个你觉得有用的词语或句子复习文章一老舍的生平与创作老舍中国著名作家，他的小说《骆驼祥子》、话剧《茶馆》等是中国现代文学史上的不朽之作。老舍生平和创作方面的特点，可以简单地概括为几点。老舍先生是北京人。他二十多岁的时候正是推行国语、由文言文改成白话文的时期。在世纪年代初，语言学家们开始讨论这个问题，最后确定以北京话为基础，恰好在这个时候老舍先生开始他的文学创作。他说一口北京话，就用这种方言来写作，给当时的文坛带来了一股清新的风。他运用语言达到了炉火纯青的程度，特别是他的话剧，像《茶馆》完全是用北京话来表现人物性格的。旧时代的北京到处都有茶馆，一个大茶馆就是一个小社会。老舍先生通过一个茶馆的兴衰为我们描绘了一幅旧时代的画卷。后来走上了一个知识分子的道路。这个出身，给了他很大的影响，对他的人生观、作品内容等，都有决定性的作用。他的创作始终关心普通人的命运。年以前他基本上写小说，年以后他基本上写话剧。他对这个新的社会充满了热情。他虽然从美国回来，但是他始终认为自己就是老百姓中的一员。他的作品主要关注的是普通人。可以说他是中国现代市民小说的开创者，这是他对文学史的重要贡献。只有他这个时代的人，坐上了传统教育的末班车，同时，又有机会到国外接受教育。传统文化和西方的教育都对他产生了影响。他在英、美这两个发达的资本主义国家都居住过。他回到自己比较落后的祖国，带回来很多对世界的新看法。他具有一些多维的思维方式，这样对他独立思考问题非常有用。这是与他同时代的文化人的共同特点：。所以在他的那个时代，出现了一批文化巨人，如鲁迅、巴金等。因此老舍的创作是丰富多彩的。在创作《茶馆》的时候，他在每一场之间都写一段数来宝让演员化装为数来宝艺人上去唱，交代时代背景。他有着丰富的文化艺术修养，能把一些民间艺术形式为我所用，丰富自己的创作。作为一个大作家，老舍先生关注整个国家、社会的发展，关心人民的疾苦他的创作都反映出时代风貌非常注意语言的运用、人物的塑造以及故事的编写，所以他的作品又有很高的艺术性。文坛文学界。炉火纯青比喻功夫达到了完美的程度。兴衰。描绘。画出，写出。数来宝。一种中国传统民间艺术形式，又叫快板。疾苦。生活上的困苦。塑造。选自一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。正由于有这些特点接受了中西教育，又跨越了中国新旧两个时代老舍出身于一个贫穷的家庭老舍生活在一个新旧交替的年代老舍是一位语言大师同时他是一个真正的文学家二、根据文章内容排序。老舍善于运用各种民间艺术形式老舍用北京话写作老舍生活在一个特别的时代老舍作品《茶馆》的艺术特点老舍同时代出现了一些文化巨人老舍的创作关注普通人老舍的作品既反映时代，又很有艺术性正确顺序是：三、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画老舍开始创作的时候用的是文言文。老舍运用语言达到了完美的程度。年以前老舍没有写过话剧。老舍开创了现代市民小说。老舍和巴金是很好的朋友。老舍的作品不太讲究故事情节。四、谈谈你对下列句子的理解。老舍先生通过一个茶馆的兴衰，为我们描绘了一幅旧时代的画卷。他有着丰富的文化艺术修养，能把一些民间艺术形式为我所用，丰富自己的创作。文章二笑口常开益健康【通读约字】中国有句俗话：生气催人老，常笑变年少。笑，是一种很好的健身运动。笑能促进肺部扩张，促进呼吸运动，能清除呼吸道的废物笑能增进食欲，促进消化；笑还能调节神经系统的功能，增强免疫力有利于睡眠。所以说，笑能使人健康长寿。笑是优秀的按摩师。一个人在大笑时，全身约有组肌肉参与运动，能促进消化系统的功能，还能缓解肝部的疾病。中医认为怒会伤肝，轻者胸部疼痛，重者形成肿瘤。病人的调养都应避免情感的痛苦，应当学会一笑解千愁。现在精神问题越来越受到世界的广泛关注，不良的精神状态是癌症和血管病等疾病的促进剂，不会欢笑的人容易产生焦虑和抑郁，心理不健康则容易产生精神障碍、植物神经紊乱也容易衰老。笑能消除紧张和疲劳，笑能驱散心头的忧愁和烦恼，笑能给人带来愉快和喜悦。笑能防病，也能治病，笑口常开的人自然健康长寿。国外有医生曾提出微笑处方用笑来防病治病。有个美国人患有罕见的骨痛症用了很多药都没有治好医生采用大笑疗法让他看了许多经典的喜剧电影。这位病人在大笑中，忘掉了病情大减，一个月后控制了病情。笑一笑，十年少。人要会乐，不但自己乐，还要使别人乐，大家一起乐，这是个艺术。人们都应该喜欢笑，老年人更应该多多欢笑。你如果遇到烦恼，心情不好，就到处走走看看，听听别人的笑，自己也笑笑。如果你真的笑不起来，不妨看看喜剧，听听相声，从演员幽默风趣的表演中，享受开怀大笑的幸福。消除烦恼，忘却病痛，振奋精神，迎来健康。这正是：人生需要多欢笑，何必自己找苦恼；笑口常开益健康，乐观开心疾病少。废物。没有用的东西。免疫力。肿瘤。癌症。紊乱。混乱，没有秩序。罕见很少见到的。忘却完全忘记。振奋。选自《人民日报》海外版，作者曹乾石一、读第段，完形填空。从要不然新闻一定吃药当然四个选项中选择一个最佳答案不好说反正是报道传说决定决心病痛快乐可能然后二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画心理健康和身体健康是互相联系的。笑能够使人忘记病痛。一个美国人因为看喜剧电影，完全治好了骨痛病。那位提出微笑处方的医生写了一本书介绍这种方法。如果一个人笑不起来，就没有其他办法了。喜剧演员幽默风趣，所以没有烦恼。二、根据文章内容填空。第「段提到了笑的种好处。一个人生气就会伤害到人体部位。人要会乐，不但自己乐，还要使别人乐，大家一起乐，这是个第段提到更应该欢笑。文章三灵魂、品格和能力【通读约字】规范。勤俭。勤奋、节约。先天。从出生就存在，或自出生开始的。领域。在中国，许多生活富裕起来的家长们，非常重视对下一代的培养。然而，今天我们应该如何教育孩子怎样才能使孩子灵魂、品格和能力全面发展，仍然是令许多家长头疼的难题。教育的目标可以分为三个部分：灵魂、品格和能力。所谓灵魂，就是指一个人的价值观念，这是教育中最重要的一部分。遗憾的是，对有些家长而言，这仿佛是无足轻重的部分。如果培养出来的人以自我为中心，只关心金钱、地位，很可能会在追求名利的忧虑中度过一生。而一个关心别人、有责任感的人，则更容易理解别人，更有兴趣探索解决社会问题的途径，因而更可能成为对社会有价值的人，从而享受幸福的人生。品格也是教育的一个重要目标。如果说灵魂是一个人的内在精神，那么品格则是这种内在精神的表现，是一个人的行为规范。这包括诚信、勤俭、负责、有长远计划，等等。这些品格，对一个人的一生而言，往往比考试成绩要重要得多。许多聪明人一生的成就比不上似乎比他们笨的人，除了运气之外，大概就是因为他们空有智商而无品格。最后一项教育目标就是能力，能力和一个人智商的关系最密切，一般认为，一个人的智商基本是先天的，后天无法改变。智力因素固然有重要作用，但一个人的能力是可以通过教育获得提高的。智商高的人如果没有在教育中培养、发展，也难以真正发挥作用。而教育过程中重视能力的培养，则可以使得智力一般的人，在某个专业领域获得更大发展。好的教育，应该尊重并鼓励孩子的感受。对孩子不仅要爱，也要珍惜他们内心的感受，尊重他们的意见，帮助他们把这些潜力挖掘出来。我在大学教书，我一直对学生说：你是否学到了知识，要看你能否把自以为有的知识表达出来。如果表达不出来，就说明你没有意识到你不懂的东西。在大学如此，在早期教育中当然也不例外。家长、老师与学生面对面的互动是最有效的教育方式。挖掘。比喻发现、开发。选自《文汇报》作者薛涌一、文章的主要内容是关于：道德问题教育问题宗教问题社会问题二、为下列句中的画线部分选择合适的解释。对有些家长而言，这仿佛是无足轻重的部分。没什么要紧没什么根据影响很大关系重大一个关心别人、有责任感的人，则更容易理解别人，更有兴趣探索解决社会问题的途径。政策办法法律目标对孩子不仅要爱，也要珍惜他们内心的感受，尊重他们的意见，帮助他们把这些潜力挖掘出来。没有展示出来的能力没有表现出来的品质表现出来的力量个人突出的特点三、文章内容包括以下哪些项目从给出的选项中选择所有正确答案一个人的品格是天生的灵魂是指一个人的宗教信仰一个有责任感的人会关注社会问题中国的家长非常重视价值观的培养一个人的智力不重要在课堂上老师应该和学生交流一个人应该能表达出来自以为有的知识，才算真正掌握了知识高级阅读文章四用音乐援助灾区震惊。非常吃惊。籍贯祖先居住或本人出生的地方。抒发表达。启蒙使初学者得到基本的、入门的知识。轮流。按次序一个接一个地。周海是北京一所大学的音乐教师，汶川地震之后，他一直关注着灾区的情况，希望自己能为灾区做点儿什么。他是研究音乐心理学的，地震发生后，很多心理工作者已经进入灾区。周海相信用音乐进行心理治疗与众不同，它不需要语言做桥梁。经历了大灾的震惊很多人说不出来，而音乐能直接和人的内心世界沟通。于是他决定去灾区用音乐来帮助灾民。他把目标定为北川中学。周海和四名学生月日到达绵阳，随即赶往学生们的住地。周海主动跟学生打招呼，可是孩子们没什么反应。那段时间采访他们的媒体很多，他们以为周海也是新闻记者。周海告诉他们自己是学音乐的。音乐学生们凑了过来。其中有一个叫刘力的男孩，问周海会不会吹萨克斯他想听《回家》。周海吹起《回家》满足了灾区孩子的第一个请求。周海在走访中，发现自己有两个优势。首先，他籍贯山东，可他生长于四川，能说一口地道的四川话。另外，他在大学时，曾经对羌族的舞曲做过研究，对羌族文化艺术比较了解。而北川中学的孩子大部分是羌族人。在帐篷里，周海提议大家一起唱羌族民歌，渐渐地场面也活跃了起来。周海还给他们讲羌族的文化和历史。孩子们渐渐建立起对他的信任。回到北京后，周海想着如何继续帮助北川的学生。在北川中学校长的邀请下，周海与几位同事、学生再次来到四川，参加北川中学开学典礼。在校园里，他看到不少学生戴着假肢坐着轮椅。他意识到这些失去健全身体的孩子更需要帮助。于是他决定在那里成立一个轮椅吉他队。吉他容易入门，可以自弹自唱，抒发心意。周海希望孩子通过学习吉他重新树立信心，找回生命中的快乐。轮椅吉他队收了名学生。周海一个月后就组织了一次文艺汇演，他给吉他队定的演出曲目是北京奥运会主题歌《我和你》。经过一个月的启蒙训练，虽然孩子们的演奏技巧还不高，但台下很多听众都哭了。周海的团队还为健全孩子们也成立了合唱团、舞蹈团以及钢琴班。这些业余社团成立后，北京一些音乐学院的老师和学生自愿轮流来北川中学执教，用音乐唤起孩子们对生活的信心和热情。选自《经济观察报》作者言咏一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章的主要内容是关于：北川的学生在地震后怎样恢复学习一群志愿者如何用特殊的方式帮助灾区孩子地震后音乐家去北川演出的情况地震后北川学生乐队的发展情况以下哪一项不是周海帮助学生的方式教孩子唱羌族歌曲演奏乐器诚恳交谈组织轮椅乐队二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画周海相信用音乐进行心理治疗会有特别的作用。孩子们对来采访他们的人都很热情。孩子们一开始就很信任周海。周海对羌族文化艺术比较了解，跟孩子更容易沟通。周海觉得失去健全身体的孩子更需要帮助。轮椅乐队的第一首曲目是羌族舞曲。文章五不平凡的普通人有的事情我们习以为常推敲起来却有意味。谁人的名字在世间流习以为常对刻着铜像人物的名字。我曾试着问前来北京观光的海外亲戚：你们猜这个铜像是谁他们有的猜是国家领导人，有的猜是百货公司的董事长，有的猜是英雄人物。我告诉他们，都不是，铜像是百货大楼一位已去世的普通员工，名字叫张秉贵是糖果食品柜台的售货员。他对待顾客热情周到，对待工作勤勤恳恳，服务技能无比高超，因此塑像纪念他。我十分赞赏北京市政府给这样一个地位不高而品质优秀的人塑像，让人们永远纪念他。凭吊西湖边上孤山寺北有座苏小小墓，来这里凭吊留影的游客络绎不绝。。苏小小是南齐时代杭州歌妓才貌双全。她爱上一位穷书生，倾尽积络绎不绝形容高级阅读科举。中国古代通过考试选拔官员的制度。忠贞。忠诚坚定。蓄助他参加科举考试，书生竟一去不返，小小悲伤而死。清代著名学者袁枚与苏小小同乡，被她忠贞的爱情感动，制一枚私章，刻七个字：钱塘苏小是乡亲。一位当时的高官路过杭州，慕名拜访袁枚。袁枚送他一本自己的诗集，并盖了这枚私章。高官问：你怎么盖上一个歌妓的名字袁枚说：别看你是一名高官，而苏小小出身低下，但百年之后，可能人们只记得小小，而不知您啊。二百年后，人们再读袁枚在书中写下的这件事情，不禁发出感叹：果然像袁枚预见的那样，后人记住了苏小小，而那位高官，谁还记得他的大名呢选自中国侨网，作者李润基一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文中的张秉贵是一个：很有地位的人英雄人物普通员工海外华人文中的苏小小：又好看，又有才能又有钱，又有名喜欢结交高官生活在清代二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画作者认为只有英雄才会被后人记住。作者认为塑像纪念张秉贵这件事是值得赞赏的。清代学者袁枚和苏小小是同乡。苏小小终于和相爱的人结婚了。苏小小死后，她爱的书生曾去她的墓地凭吊。袁枚重修了苏小小的墓。一中国邮政速递【查读参考时间：分钟】中国速递服务公司为国家邮政局直属公司，主要经营国际、国内特快专递业务，是中国速递服务的最早供应商，也是目前中国速递行业最大运营商。公司拥有员工多人，业务通达全球多个国家和地区以及国内近个城市。特快专递业务自年开办以来，业务量逐年增长，业务种类不断丰富，服务质量不断提高。除提供国内、国际特快专递服务外，相继推出国内次晨达和次日递、国际限时递等服务，同时提供收件人付费、鲜花礼仪速递等服务。拥有航空和陆路运输网络。依托中国邮政航空公司，建立了以上海为中心的全夜航航空网，现有专用速递收取和投递车辆余部，这些资源为实现国内多个城市间次晨达、次日递提供了有力的支持。具有高效发达的邮件处理中心，在全国共有多个，其中北京、上海和广州的处理中心都达到平方米以上。同时，各处理中心配备了先进的自动分拣设备。年，亚洲地区规模最大、技术装备先进的中国邮政航空速递中心在南京建成，并投入使用。还具备领先的信息处理能力，建立了以国内多个城市为核心的信息平台，与万国邮政联盟查询系统链接，可实现邮件的全球跟踪查询。同时还建立了网站、短信、客服电话三位一体的实时信息查询系统。一直坚持全心、全速、全球的服务理念，为客户提供快捷、可靠的速递服务，最大限度地满足客户和社会的需求。先后荣获了中国消费者十大满意品牌、全国名优产品售后服务十佳等奖项。选自百度贴吧根据文章内容填空。业务通达全球个国家和地区以及国内个城市。特快专递业务于年开办。在全国共有个邮件处理中心，其中、上海和的处理中心都达到平方米以上。公司的服务理念是和二《风流一代》征稿启事尊敬的朋友：数青春风流人物，还看今朝《风流一代》中国首家反映青年人生故事的刊物向您约稿《风流一代》渴望得到您最优秀的稿件《风流一代》每个栏目，都留给您佳作亮相的平台。我们会认真编好您发来的每一篇稿子。愿我们携手，打造一份青年人喜爱的刊物一、本刊版块及栏目设置一人物版块焦点人物。每期推出名具有广阔新闻背景的热点人物，要求角度新、故事性强、青春特点鲜明。每期篇，占页左右。精英点击。表现时代青年英杰，突出可效仿性。每期篇，占页。名人传奇。特色栏目，每期表现一名历史名人或当代名人的故事，以便让青年从中了解历史，感悟现实。每期篇，占页。奇人视窗。挖掘一些传奇青年的青春故事，以便让读者了解丰富多彩的时代。每期篇，占页。二人生版块闯荡青春。突出青年人闯世界、谋发展、努力改变生存状态过程中的神奇小故事。每期篇，占页。经历第一次。记录人生中最精彩的第一次。可以写别人，可以写自己。每期篇，每篇不超过页。三人情版块因为爱你。普通青年的感情故事，突出情爱之美和求得真爱的艰辛。每期篇，占页。亲情链接。平凡人的父子情、母女情、兄弟姐妹情、尊老爱幼之情，要求文章情节曲折、真实动人。每期篇，占页左右。千里友缘。表现社会人与人之间的真诚、友善和千里难寻之友情。每期篇，页以内。二、来稿要求以热门新闻、焦点事件为背景，以时代青年人物最好是岁的人生道路作为故事主线，字数字，配发两张以上纪实图片。文章要内容新颖、情节曲折、生动感人、故事性强。三、稿酬一千字元，视质量而定。选自回答问题。这份刊物面向的读者群是什么人这份刊物的主要版块有哪些稿件要求以什么内容作为故事主线稿件除了字数，还有什么其他要求这份刊物的稿酬标准是什么从本课中找出个你觉得有用的词语或句子唐太宗李世民是中国历史上一位贤能的皇帝。公元年的唐代月，唐太宗视察监狱，那里有名被判处死刑的罪犯正在等待最后批第二位皇帝，在位时能任用贤才、爱民如子。他统治的时代是中国准，准备执行死刑。唐太宗历来对死刑的审核非常慎重因为这事关人命。他规定死刑要审核三次，也就是向皇帝报告三次，后来因为错判过一个官员，他又把三次改成五次。现在这些关在监狱里的死刑犯，都是经过了五次审核，也就是真正犯有死罪的人。即使这样，唐太宗还是对他们进行最后的安慰。唐太宗亲自问话，死刑犯对判决都没有反对意见，他们都表示，非常渴望能够回家最后看望一次亲人。唐太宗低头沉思了一会儿，了一个令人大吃一惊的决定：你们可以回家与亲人团聚，在亲情和关爱中度过人生中的最后一段时光，但遵守一个约定：第二年的九月初四返回监狱，接受死刑。罪犯们简直不敢相信自己的耳朵，他们都欢呼起来。官员们上前提醒唐太宗：皇上，这些人都是死刑犯，到了约定的日子不回来怎么办您要三思而后行啊唐太宗坚定地回答：用诚心才能换忠心，我相信他们会对得起我的信任。话虽这么说，可是所有人都将信将疑。到了第二年公元年九月初四这一天，四面八方的人都来到大理寺门口，因为这一天是唐太宗同名死刑犯的死亡约定到期的日子，大家想看看那些罪犯们是否真的会履行约定，自动来送死。令大家想不到的是，这一天死刑犯们真的一个接一个地回来了。约定的时间到了，数了一下人数，就差一个名叫徐福林的死刑犯还没到。大家的目光又都转向了唐太宗，这位年仅岁的皇帝镇定地说：再等等这时，远远地传来了车轮的声音，一辆牛车急急地走过来，车上坐着的人正是徐福林。他有气无力，一脸病态。原来，他在返回京城的路上病倒了，只好雇了一辆牛车赶路，结果比约定的时间晚了一个小时。唐太宗的脸上露出了欣慰的笑容。名死刑犯能够遵守与唐太宗的死亡约定，他们的信用得到了最高的奖赏他们全被赦免没有人对此提出异议，因为用生命来信守诺言的人，应该得到这样的奖赏。选自《中国青年》作者清风慕竹一、读第段，完形填通常但是发表确定约好空。从通过也许通知必定准确四个选项中选择一个最佳答案因为原来所以然后宣传宣布必须马上准时提前二、根据文章内容排序。众官员与唐太宗对死亡约定有不同的看法唐太宗与犯人订下死亡约定迟到的犯人带病来到约定地点唐太宗对死刑的态度特别慎重大家都认为死刑犯的行动应该得到最高奖赏唐太宗赦免了所有的死刑犯到了约定的时刻，有一个犯人没有按时到正确顺序是：三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案唐太宗为什么要把死刑审核从三次改为五次因为法官经常粗心大意因为发生过错判的事情因为罪犯们集体要求因为官员们提出意见罪犯们怎样认为他们得到的判决太严厉，不公平判决与事实不符合不反对皇帝意见是他们应该得到的官员们听到唐太宗要放死刑犯回家后有什么反应劝说皇帝不要轻易决定支持他的仁爱的决定担心罪犯会要求更多找人跟踪这些罪犯为什么有一个罪犯没有按照约定的时间到他坐的车太慢他生了重病他是走路来的他不想遵守约定高级阅读四、谈一谈。通过文章介绍的唐太宗处理死刑的做法，以及对待罪犯的态度，你认为他是怎样的一位皇帝。文章二网络词语冏冏被众多网友称为世纪最牛的一个字在网络上的使用和传播速度极快、范围极大。究竟冏是什么意思，又源于何处它在网上是如何迅速传播的冏在甲骨文中本有其字。据《古代汉语词典》解释，冏为象形字，外面的大方块表示房子，里面的小方块表示窗户，窗户可以照进阳光，所以本义为窗口光亮，引申为明亮、光明之义。在网络语言中，冏同样成了一个象形字，然而人们根据冏像一张表情沉重郁闷的人脸，而冏又与汉字窘发音相同，因此，用来表达一个人郁闷、窘迫的心理状态。网络语言之所以能很快为众多人所接受并迅速传播，正是由于其特征符合大众，特别是众多网民的表达需要和审美需求。冏也是如此。一个冏字，既有象形的图案，又有谐音的窘义，因此被网民迅速接受并使用。冏具有简洁实用的特点。在网络交际中，人们为了以快捷的方式交流，往往利用数字、汉字的谐音以及用单字来表达较复杂的意义。冏与窘谐音仅一个汉字就可以表达哭笑不得、不得已、郁闷等多种意义，具有很强的实用性。冏具有时尚风趣的特点。网民上网聊天，大多是为了减轻压力，发泄心中的烦恼，放松心情，而且他们大多是年轻人，因而时髦前卫的语言符合他们的审美需求。表示郁闷、哭笑不得的冏在他们看来十分风趣。冏具有形象直观的特点，有利于更为直接地表达网民的意图。冏的愁眉苦脸的形象生动地展示了网友们的郁闷心情。但是，我认为冏这类网络语言中的古代汉字还是越少越好，而且应限于在网络中使用，不要扩大到其他媒体。如果随便改变古代汉字的意义，那么可能有一天会影响到对古代的语言、古代的文化的理解。以古求新的网络语言应当适可而止。适可而止到适当的程度就停下来，不过分。选自《修辞学习》作者俞燕一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案冏字在网络上的意思是：明亮与光明无奈与苦恼流行与时尚幽默与风趣为什么冏这个字在网络上很快地流行起来众多网民的表达需要网络公司的作用不同语言人交流的需要广告商的推动人们为了更快地交流信息，采用的方式不包括以下哪种数字谐音单字图画二、根据文章内容填空。一个冏字，既有的图案，又有的窘义，因此被网民迅速接受并使用。作者谈到了冏字的三个特点是、作者觉得冏这样的网络语言而且应该只在上使用。作者认为以古求新的网络语言应当三、谈一谈。在你的母语中，有没有类似的网络词语现象请举例说明。高级阅读文章三汉字难学吗【通读约字】转化变成，转变成。功能作用。评判。判定胜败或好坏。规律。事物之间内在的本质的联系。推知经过推想了解。学习汉语的人一般都会认为汉字难认和难学其实，这主要是在开始学习的时候。随着学习的深入，难学甚至会转化为易学这是因为汉字在音、形、义三个要素之间有着不少内在的联系。但是经过数千年的发展，有些汉字也具有了一定的表音功能这主要表现在形声字上，构造上，一部分代表声音，一部分代表意义。这类字已经占了常用汉字的绝大部分。例如：丁订、盯、叮、钉，青清、晴、请、情等。当然，所谓的表音功能，也仅是表达一个大致的读音而已。可以说，汉字在一定的程度上有着音和形的关联。不仅如此，这种关联又往往与义形成固定的联系。这样的联系可以使字形复杂的汉字的学习有些依据。汉字数量众多，汉字字形也确实复杂。如果单纯从字形去评判学习的难易程度，可能会觉得汉字难学；但如果把形、音、义结合起来解读汉字，那么或许可以得出相反的结论汉字不仅不难认、不难学相反，只要方法得当，注意汉字的内在规律，就会觉得汉字比较容易学习，甚至会觉得学起来很有意思。这样看来，如果以初学者的眼光来看，汉字比拼音文字难学是事实。因为每个字都有独特的字形、字音和字义。而初级阶段所学的汉字不多，汉字内部的音和义、形和义、音和形的关联难以充分体现，。但是随着学习者掌握汉字数量的增加，汉语词汇量的扩大，汉字之间的规律就会逐渐显现出来，如汉字部首意义的提示作用，形声字的表音功能等特点，学习者就会逐渐理解。对学习、记忆汉字都会有帮助。汉字的不难学，还由于汉语的词在构造上有着词不离字的特点。如有些汉字的字义可以依据字形推知一二一样，词义也可以从组成词的字的意义来推断。尽管由于语言的发展，很多时候不再使用词语的本义，即最初的意思，但是引申的意义又或多或少与本义有联系。比如：才能、能力的意思可以从能字，也可以从才字和力字中推知一二。总之，学习汉字只要方法得当、掌握规律，随着学习的深入，一些困难就会慢慢得到化解。选自刘正文文章一、将下列语句填入文章中合适的画横线位置上。以致看起来像一盘散沙难度会降低如果学习者掌握了这些规律汉字尽管不是拼音文字由于古今汉语的变化二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画形声字就是在构造上一部分代表声音，一部分代表意义的汉字。学习汉字只能一个一个地记，因为它们之间没有联系。初学汉语会觉得汉字难学，因为所学的汉字少，很难看出汉字之间的规律。从组成词语的汉字可以完全了解到这个词语的意思。只要掌握方法和规律，汉字就会变得不那么难学。三、简要总结第段的内容，并根据形声字的特点列举出个形声字。文章四《孙子兵法【略读约字参考时间：分钟】《孙子兵法》是世界上最早的一部兵书，大约成书于中国古代春秋时期公元前年公元前年末年。作者是军事家孙武。《孙子兵法》自问世以来，对中国古代军事的发展产生了巨大影响，这本书被人们称为兵经。历代军事家无不从中汲取养料，用来指导战争实践。三国时著名的政治家、军事家曹操第一个为《孙子兵法》作了注解，为后人研究运用《孙子兵法》打开了方便之门。《孙子兵法》是中国古典军事文化遗产，是中国文化传统的重要组成部分。全书的内容博大精深。书中全面论述了作战用兵的道理，表现出作者对指挥作战的真知灼见。如在第九章，作者就强调用兵的灵活性，提出将帅处理问题时必须做到：首先，考虑问题要看到有利和不利两方面。在有利的情况下要想到不利的因素，在不利的情况下要想到有利的因素。其次，要根据不同的斗争目标，采取不同的斗争手段。再次，作战要充分准备、不能存侥幸心理。最后，要克服偏激的性情，全面、慎重、冷静地考虑问末年。指一个朝代最后的一段时期。博大精深形容思想和学识丰富、高深。真知灼见正确而深刻的看法、见解。侥幸由于偶然的原因而得到成功或免去灾害。偏激。思想、观点或者言论等过火，看问题不公平、不全面。高级阅读题。只有做到了以上这些，才能充分利用有利的方面。孙武认为，将帅要从实际出发处理问题才能战胜敌人。久负盛名长期地拥有好的名声。阐述。说明、论述。战略。指导全面情况的计划和办法。选自中国文化信息网一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章的主要内容是关于：世界最早的兵书中国古代政治家军事家孙武的生平孙武在欧洲的影响文章第段的最佳标题是：《孙子兵法》与《战略论》《孙子兵法》中的格言《孙子兵法》在战争中的作用《孙子兵法》的世界声誉二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画曹操曾经修改过《孙子兵法》。中国历代的军事家没有不读《孙子兵法》的。《孙子兵法》在世纪就传到了欧洲。《战略论》是一位英国军事理论家的著作。海湾战争中，美国海军陆战队的军官每人都随身带着《孙子兵法》。《新英汉词典》中的网络词语【查读参考时间：分钟】最新版《新英汉词典》的附录中收录了个网络与短信常用缩略语。在互联网和移动通信飞速发展的同时，越来越多和网络相关的词语出现在人们眼前。《新英汉词典》收录大量新词，在国内英语综合性词典中还是首次。打开《新英汉词典》网络与短信常用缩略语附录，第一个映入眼帘的是这个电子邮件中的标志性符号，在这里解释为在地方等同于英文单词在漫画中常见的符号，此处解释为睡着了、厌倦了、累死了等项；字母数字合璧的指的是意为好得要死指的是意为永远是好朋友等。由于国外网络技术起步较早，英语的网络用语十分丰富，这个网络与短信用语的选择是参考了很多国外的文献，并比较对照了国外的网络词典后最终确定的。在国外的词典里，如年出版的《牛津简明英语词典》也增添了网络用语这一附录，但相比之下，新英汉收录的词汇要多得多。年代后期开始，国内的英语词典陆续收集和网络技术有关的专有词汇，如博客、浏览器等，在这方面国内外词典的差距不大。如今，在网络用语收录方面，中国词典和国外词典基本上是站在同一起跑线上。对这些词语，一般英语学习人群的了解程度如何呢据调查，包括英语专业在内的许多经常上网的大学生也并非完全了解和掌握这个网络用语。《新英汉词典》的主编解释，编制这个附录不是为了让大家来学习，也不是倡导使用网络用语，而是在网络交流中一旦遇到这样的表达，可以有工具书查阅，解决交流中的问题。选自《人民日报》作者潘旭根据文章内容填空。是一个在中经常出现的符号。网络用语的意思是《新英汉词典》比收录的网络词语要多得多。现在在网络用语收录方面，中外的词典水平编制网络用语附录的目的是为了解决交流中遇到的问题。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一数学当歌，人生几何年，陈省身出生于浙江的一个书香世家。中学时代，陈省身的数学天才已经崭露头角。他说：我学习数学感到特别容易。我不是一个规规矩矩、老老实实念书的学生。我的数学分数总很好，其他功课平平常常。我喜欢去图书馆看书，什么书都是拿来就看。除了数学方面的书，我也喜欢看历史、文学等方面的书，时常一待就几个钟头。他习惯自己主动地去看书学习，而不只是看老师指定的参考书。由于成绩特别好，他岁时就被南开大学理学院录取。年，陈省身从南开大学毕业，被清华大学录取攻读硕士学位，清华大学校方每年都资助学习成绩好的学生出国留学，陈省身成为了选派对象。年月，陈省身到达汉堡。在那里，陈省身师从德国几何学家布拉施克。布拉施克第一次见到自己的中国弟子，就给了他一大叠自己最新的论文。但这位德国老师怎么也没想到，一个来自中国的青年学生，一下子就发现了其中一篇论文中的漏洞。布拉施克感到又惊又喜，对陈省身大为欣赏。在德国不到一年半，陈省身就拿到了博士学位。年，陈省身前往法国巴黎大学，追随几何学家嘉当进行研究。在个月的研究过程中，陈省身学到的东西使他终身受用，他与嘉当也结下了终生的友谊。年，陈省身受美国普林斯顿大学数学研究所的邀请，到那里作学术访问。在那里，他完成了一生中最出色的工作，发表了数篇在数学界有重大影响的论文，其中包括现在被称为陈类的理论。年，陈省身前往美国加州大学伯克利分校从事教学研究，一直到退休。当陈省身岁功成身退的时候，加州大学为他举行了为期天的国际几何学会议。多位数学家在伯克利校园聚会，共同研讨数学问题，也表示对陈先生的敬意。陈省身在国际上的学术声誉如日中天但他十分怀念祖国。年，陈省身带着夫人与孩子回到离别年的祖国。此后的多年，他数十次回到中国，并利用自己在国际数学界的广泛影响，不断加强中国和国际数学界的交流。当今世界数学界，由以色列沃尔夫基金会颁发的沃尔夫奖举世瞩目。年，陈省身先生荣获沃尔夫奖，成为唯一获得世界数学界最高荣誉沃尔夫奖的华人。年月日，陈省身度过了他的岁寿辰。第二天，他来到南开数学研究所，作了一场学术报告，没想到仅一个月之后，这位国际数学大师就悄然离开了这个世界。人的生命是有限的，但陈省生对数学领域的深远影响却是永存的。书香世家世代都是读书人的家庭。资助。用钱财帮助。漏洞比喻思考、表达得不完全，有错误的地方。功成身退事业成功后，离开自己的职位。如日中天比喻事业或事物的发展到十分兴盛的阶段。颁发举世瞩目全世界都关注。寿辰老年人的生日。选自《北京青年报》作者余玮一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画陈省身除了数学，对其他学科都没有兴趣。年陈省身被清华大学推荐到国外留学。陈省身第一次出国留学去的是法国。德国老师见陈省身能发现自己研究中的问题，十分高兴。加州大学在陈省身退休的时候，以一种特别的方式表达了对他的敬意。陈省身在年代以后，经常回到中国从事研究活动。陈省身荣获的沃尔夫奖是美国数学界的一个奖项。在人生的最后阶段，陈省身也没有停止他的教学与研究。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案我不是一个规规矩矩、老老实实念书的学生。这句话的意思是：我总是按照老师的要求学习我学习态度不太老实我觉得学校的规矩太多我愿意根据自己的兴趣学习知识陈省身去巴黎大学研究是因为：他的好朋友在那里那里有更好的研究条件那里有最伟大的几何学家那里的课程很实用陈省身取得数学研究最高成就的地方是：中国法国美国德国陈省身的学习、研究习惯不包括以下哪一项接受老师的所有观点看各类不同的书籍向一流的大师学习退休以后还坚持研究三、根据文章第段内容排序。陈省身拿到了博士学位。陈省身前往德国，师从几何学家布拉施克学习。陈省身在个月的研究过程中取得了很大的收获。陈省身得到导师布拉施克的欣赏。陈省身前往法国师从几何学家嘉当进行研究。陈省身发现导师论文中的问题。正确顺序是：四、回答问题。作者分哪几个阶段介绍了陈省身一生的教学研究工作陈省身在各个阶段分别做了哪些主要工作文章二中国人的姓氏姓氏姓和氏。古代姓和氏分用，后来姓和氏不分，可以混用。中国人在三皇五帝以前距今约五千年就有了姓。那时是母系社会，人们只知有母，不知有父，所以姓是女和生组成，这说明最早的姓，是跟母亲的姓。夏、商、周的时候，人们有姓也有氏。姓是从居住的村子或者所属的部族名称而来。氏是从君主所封的地、所赐的爵位、所任的官职而来。所以贵族有姓、有名也有氏；平民有姓，有名，没有氏。同氏的男女可以通婚同姓的男女却不可以通婚。唐太宗的时候公元年，有个叫高士廉的官员，把民间的姓记录下来，写成一本书叫《氏族志》。中国旧时流行的《百家姓》是北宋公元年的时候写的，里面一共收集了单姓个，复姓个，一共个。姓发展到后来，据说有到个，但是实际应用的，只有个左右。世界各国都有三大姓的说法，如，美国是：法国是：中国呢有张、王、李、赵，四个大姓，这四个大姓历史悠久，分布广泛，而且古代都是皇帝赐姓。根据最新统计，单是姓张的，就有一亿人，这恐怕是世界上最大的姓了吧。年，史学家李栋明在《东方杂志》上发表过一篇有关姓的论文，文中指出：华人最大的十个姓是：张、王、李、赵、陈、杨、吴、刘、三皇五帝原为中国古代传说中的八位部落首领，后指远古时代。爵位。古代官位。通婚结成婚姻。。高级阅读黄、周，这十个姓占华人人口的约四亿人。第二大的十个姓是：徐、朱、林、孙、马、高、胡、郑、郭、萧，占华人人口的以上。第三大的十个姓是：谢、何、许、宋、沈、罗、韩、邓、梁、叶，占华人人口的。接下来的个大姓是：方、崔、程、潘、曹、冯、汪、蔡、袁、卢、唐、钱、杜、彭、陆，加起来也占华人人口的。换句话说，在中国十多亿人口中，有七亿人的姓是这个大姓。选自中国指南网一、根据文章内容填空。中国人在社会就有了姓。中国的四大姓是最初都是赐给的。古代同的男女可以通婚，同的男女却不可以通婚。《百家姓》是时写的，里面共有个姓。谢属于第大的十个姓之一。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画从姓这个汉字的字形可以看出中国人的姓的最早来源。古代姓是从居住的地方或者部族的名称而来的。唐代有一本书记录了民间的姓。中国古代只有单姓，没有复姓。世界各国都有一些比较普遍的姓。中国人中有以上的人的姓是排在前面的个大姓。文章三中国的国土资源中国土地资源的特点是一多三少即总量多，人均耕地少，高质量的耕地少，可开发的备用资源少。虽然中国现有土地面积居世界第三位，但是人均仅及世界人均的耕地面积列世界第二位，而人均排在世界第位。在这有限的耕地中，缺乏水源保证、水土流失、污染严重的耕地占了相当大的比例。后备资源亿亩，其中可开垦成耕地的仅亿亩。考虑到生态保护的要求，耕地后备资源开发受到严格限制，今后通过后备资源开发补充的耕地十分有限。中国的矿产资源总量丰富，但人均占有量不足，仅为世界人均水平的。同时存在三个突出问题：一是支柱性的矿产如石油、天然气等后备储量不足，而储量较多的则是部分用量不大的矿产；二是小矿床多，大型特大型矿床少；支柱性矿产贫矿和难选冶矿多，富矿少，开采利用难度很大；三是资源分布与生产力布局不匹配。未来年内，中国矿产品的需求量将大大增加，而矿产储量的增长速度远远低于矿产消耗的增长速度。据预测，年中国种主要矿产品中，关系国计民生的矿产将难以保证需求。中国是海洋大国，漫长的海岸线长达多公里，加上岛屿岸线则达多公里。大陆沿岸的海域面积广阔，海区面积多万平方公里，海洋渔场面积亿亩，海水可养殖面积万亩。自然条件优越，海洋资源十分丰富，鱼类多种，虾、蟹等有千余种，中国海域有记载的生物可达万余种。中国海洋资源中不仅生物资源繁多，还有大量的矿产资源、动力资源和海水资源。近海石油储量据估计可达亿吨，其他海洋资源的总蕴藏量约有亿千瓦，沿岸含有多种价值极高的原料。海水中还含有盐、钾、钠等多种化学资源。支柱。起重要作用的力量。储量。存有的数量。蕴藏。选自国土资源部网一、文章提到以下哪些项目从给出的选项中选择所有正确答案中国的草原面积中国的水利建设中国海洋中的石油储量中国的人口分布情况中国耕地的污染问题中国海岸线的长度海水中的化学资源海洋生物的欣赏价值二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画中国土地总面积不小，但土地中可以开垦成耕地的不多。中国人均耕地面积居世界第二位。中国矿产资源总量虽丰富，但人均占有量仍没有达到世界的平均水平。中国的石油储备量非常充分。年，主要矿产能够满足需求。中国的海洋资源非常丰富。中国的海域中有近万种生物。海洋资源包括生物资源、矿产资源、动力资源和海水资源等多个种类的资源。高级阅读三、通过网络或书籍进一步查找中国的国土资源情况，并列举项查到的数据。存储。概率。表示某件事发生的可能性大小的一个量。机密。衡量计算，评定。泄露让别人知道了不该知道的事。芯片。锁定。锁住，使数据不能读出。文章四这个盘很保险现在，电脑几乎是人们生活中不可缺少的工具。而盘等移动存储设备也早已普及。很多人在工作和生活中都会用到盘。盘体积小巧、携带方便，然而带来这些便利的同时，使用盘也增加了丢失数据的概率。盘本身虽然不值钱，但是存储在盘内的数据却是无价的。存储其中的个人资料、客户信息或是商业机密其价值难以衡量。就在今年月，某医院就发生了由于盘遗失致使名病人信息泄露的事件。最近，成功者电子公司发布了一种新盘，能解决机密数据随盘遗失的问题。其实，在中国，乃至世界，信息加密的问题早就受到关注，市场上已经有很多盘提供了数据加密功能。然而，其中很多盘的加密是通过软件或外加芯片来完成的，写入芯片的数据并未进行加密，只是限制了对数据的读取，如果通过一些技术手段很容易破解。与普通具有加密功能的盘相比，成功者安全盘具有与众不同的特点：它的认证主体是主控芯片本身，口令判断在主控芯片内完成；成功者安全盘的使用非常简单，插入电脑后输入正确的密码，即可像正常盘一样存储数据了。为了方便用户与他人共享数据，成功者安全盘设有公共区和加密区。公共区是不需要密码即可读写的，用户可以将需要和他人共享的资料放在该区内，而将重要的机密资料保存在加密区内。如果盘丢失，不知道密码的人在输错次密码之后，盘将被自动锁定无法再对其进行任何操作。即便是专业人员，也无法通过各种技术手段来破解存储的保密数据。选自《中国计算机报》作者霍光一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案使用成功者盘，用户如何解决与他人共享数据的问题告诉他人密码使用公共区可以换次密码使用自动锁定功能使用成功者盘，盘万一丢失，可能会发生什么事情重要文件被销毁盘报废盘自动给用户发信号输错次密码，盘将被自动锁定二、回答问题。文章介绍的这款盘最大的特点是什么你使用盘会注意哪些方面的性能租房合同【查读参考时间：分钟】租房合同出租方：东海市滨河开发区以下简称甲方承租方：美西教育培训公司以下简称乙方甲乙双方经协商，乙方为在开发区设立美西教育培训公司而租用甲方房屋，并就此租房事宜达成如下协议：一、甲方同意提供给乙方经营用房平方米，用于该公司经营之用。该房屋坐落于东海市滨河开发区东区号楼二、该房屋租金经双方商定为每月人民币万元。该房屋总租金为人民币万元。三、租金于年月日前一次性交付，每延迟一天按总租金的计罚。若天内仍未交纳，甲方有权收回该房屋，并按实际迟付天数依上述计罚比例向乙方收取罚金。四、乙方同意预交人民币万元作为保证金，合同终止时，退还保证金。五、房屋租赁期为个月从年月日至年月日。在此期间，任何一方要求终止合同，须提前三个月通知对方，并偿付对方总租金的违约金；如果甲方转让该房屋，乙方有优先购买权。六、因租用该房屋所发生的除土地费、大修费以外的其他费用，由乙方承担。七、在合同生效期间，未经甲方同意，乙方无权转租或转借该房屋；不得改变房屋结构及其用途；由于乙方人为原因造成该房屋及其配套设施损坏的，由乙方承担赔偿责任。八、甲方保证该房屋无产权纠纷；乙方因经营需要，要求甲方提供房屋产权证明或其他有关证明材料的，甲方应予以协助。九、就本合同发生纠纷，双方协商解决，协商不成，任何一方均有权向房屋所在地人民法院提起诉讼，请求司法解决。十、本合同须经双方共同认可，并经公证后生效。甲方签章乙方签章甲方代表人签章乙方代表人签章一李帝签订时间：签订时间：根据合同内容填空。如果乙方延误天没有交纳租金，甲方有权房屋的电费和水费，应由承担。就本合同发生纠纷，双方应协商不成，有权向提起诉讼，请求司法解决。这份合同要生效，应从本课中找出个你觉得有用的词语或句子出任担任新的职务。智者很有智慧的人。表率榜样。下属下级。胜任完全可以担任某项工作或完成某项任务。大局。整个局面。德才兼备既有好的品质，又有工作的才干和能力。行政。指机关、团体的内部管理。警示提醒注意，防止不好的事情发生。文章一孔子的忠告孔子的一位朋友要去出任地方官了，就跑来问孔子：先生，您是一位智者您说我这个地方官该怎么当啊孔子说：搞管理既可以说容易，也可以说很不容易，我只能告诉你九个字：先有司、赦小过、举贤才。什么叫先有司呢先有司，用今天的话来说，就是首先自己要做好表率。这里至少有两个意思：第一是自己要出色地、专业地完成自己的工作；第二是要在工作状态和职业精神上给下属带好头。这是做管理工作的基本要求。哪个下属会忠诚地追随一个不能胜任自己工作的领导呢哪个下属会为一个缺乏职业精神的领导效力呢所以，孔子说的先有司是做好管理工作的第一要义。从一定意义上讲，有什么样的领导就有什么样的下属，有什么样的老板就有什么样的员工。什么叫赦小过呢孔子的意思是说：金无足赤，人无完人，选用人才要看大局。如果一个人总体上能够胜任你安排的工作职位，那么在一些细节问题上，就应该宽容一些。没有哪个人没有缺点。所以，管理人要做到该严格的地方要严格，该宽松的地方要宽松。管理是一门平衡的艺术，谁不能宽容别人，也就不能很好地领导别人。什么是举贤才呢就是要重用人才。贤才至少应该符合两个标准，第一是有才能，第二是有品德。真正的人才应该做到德才兼备一方面具有胜任一个职位的知识、技能和经验，另一方面具有良好的职业道德、有团队精神。汉代第一位皇帝刘邦曾经说，搞战略，我不如张良；搞销售、开拓市场，我不如韩信；管行政我不如萧何。这三个人都是杰出人才，而我能够用他们。国家兴起就是靠着这样的人才啊一流的人才造就一流的公司，二流的人才造就二流的公司。管理者遇到公司管理问题时，不妨先看看自己的左右：我们到底拥有什么样的人才先有司，赦小过，举贤才这三条忠告是两千多年前孔子说的，直到今日仍然对管理者有警示作用。选自《经理日报》作者吴小毛一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画孔子的三条忠告是说给一个想搞教育的学生的。孔子认为做好行政管理工作是一件很不容易的事情。贤才应该不只是道德高尚。刘邦手下能够帮助他处理内部事务的人是萧何。拥有一流的人才是创立一流公司的基础。孔子的忠告对于当今的管理者是一个很好的警示。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案孔子认为搞好管理工作最重要的是：自己做个好榜样严格要求员工制订好计划建立好的制度孔子认为管理者对下属的态度应该是：原谅各种错误有错误必须惩罚原谅小过错与他们搞好关系金无足赤，人无完人的意思是：完美的人像金子一样宝贵金子再纯，也没有人才重要世上有足够的金子世上没有完美的人刘邦认为他能立下开国的功业，靠的是：战略策划开拓领地内部团结善用贤才三、根据文章第段内容排序。汉代刘邦的管理经验解释举贤才的意思提出贤才的标准提示读者进行思考正确顺序是：高级阅读四、简要总结文章中孔子关于管理者如何管理的观点。文章二不比为贵攀比向高水平比较，有贬义。平衡。这里指心理平稳、稳定。体验亲身经历。坎坷道路高低不平，比喻事情不顺利或生活不顺利。缠身形容在病痛或事务中，无法解脱出来。脚踏实地比喻做事踏实、认真。调整。重新安排，使适合新的情况。生活中要有不比为贵的心态，也就是不和人攀比学会接受自己，满足于自己从生活中所得到的。有些人总感到这不如意那不如意，并不是客观条件太差，而是由于攀比引起的心理不平衡。俗话说：人比人，气死人。因此，要想享受人生的欢乐与幸福，还有很重要的一点就是要学习不比为贵的心态。文史作家郑逸梅先生的长寿秘诀便是不比为贵。郑先生常对人说：我不去跟人家比什么财富地位，也不会为缺少这些感到遗憾。我体验自己工作、生活的快乐，非常满足。正因为郑老有这样良好的心态，尽管他经历坎坷却能始终保持坦然、乐观的精神。他一生办报，著述丰富，活到了多岁高龄。著名科学家斯蒂芬霍金的命运很不幸：口不能说，腿不能站，身不能动。可霍金却说：我的手指还能活动；我的大脑还能思维；我有终生追求的理想；有我爱和爱我的亲人和朋友。他病痛缠身仍感到充实而快乐，而他的健康心态使他成为当今最具传奇色彩的科学家。研究发现，脚踏实地的人往往比那些好高骛远的人快乐。因此，要想生活快乐，就要学会根据自己的实际情况来调整目标。虽然财富可以带给人幸福感，但并不是财富越多人越幸福。研究表明，一旦人的基本生存需要得到满足后，财富的增加对幸福本身都不再具有任何特殊意义。另外，幸福的人总是不断地为自己树立一些目标，而目标的实现也能给我们带来幸福的感受。美国华裔数学家王章程，就读于美国加州大学。毕业后，他的同学多数去了大财团、大公司，只有王章程一头扎进了研究室，一干就是十年。十年中，他的生活收入一直很低，而不少同学都成了收入不菲的大老板。而王先生从来不羡慕别人的财富，只对自己的事业感兴趣。岁的时候，他攻克了两道世界级数学难题，从此研究成果不断出现，成为世界数学界的新星。面对荣誉，他十分平静，继续从自己的研究中得到满足。生活中常常打扰我们、让我们感到不安的，往往是别人的生活方式。如果心中总是跟别人比来比去，羡慕别人的生活，就会给自己带来烦恼和迷茫甚至失去自我。要珍惜自己获得的，过好自己的生活，脚踏实地迷茫。迷惑，地追求自己的人生理想，一定能享受到属于自己的快乐。心中没有方向。选自《广州日报》一、为文章每一段选择一个合适的小标题。第段：第段：第段：第段：第段：第段：事业成功才能幸福快乐不比为贵接受自己霍金的命运和生活态度郑逸梅先生的长寿秘诀盲目攀比带来烦恼，脚踏实地享受快乐数学家王章程的研究成果研究所发现的快乐和幸福的源泉数学家王章程的人生选择二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案不比为贵的意思是：不攀比是一种可贵的生活态度不比较不知道什么更有价值有比较才能辨别好坏贵重的东西不需要比较就知道郑逸梅先生是一个怎样的人很有财富的银行家很有生活智慧的作家健康快乐的百岁老人生活安定的报纸编辑脚踏实地的人往往比那些好高骛远的人快乐。句中画线词语的意思是：心中有远大的志向追求美好的理想不切实际地追求过高的目标缺乏远大的理想霍金怎样看待自己的生活感到失望感到满足觉得非常遗憾觉得自己很健康三、回答问题。文中提到的人物各有什么特点他们的人生态度有什么共同的地方文章三中国科学技术馆科普。科学普及。始建于年月日的中国科学技术馆新馆朝阳区，东临亚运居住区，西濒奥运水系，南依奥运主体育场，北望森林公园，占地万平方米，建筑规模万平方米，是奥林匹克公园中心区体现绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念的重要组成。新馆设有科学乐园、华夏之光、探索与发现、科技与生活、挑战与未来五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、影院等个特效影院，其中球幕影院还具有穹幕电影放映和天象演示两种功能。此外，新馆多间实验室、教室、科普报告厅及多功能厅。新馆建筑为单体正方形利用几个积木般的块体结第课合，使整个建筑呈现出一个巨大的鲁班锁形状，又像一个魔方包含着解锁、探秘的寓意。中国科学技术馆的主要教育形式为展览教育，通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和参与互动的形式，反映科学原理及技术应用，鼓励公众动手探索实践，不仅普及科学知识，而且注重培养观众的科学思想、科学方法和科学精神。选自呈现显现出，展示出。鲁班锁传说春秋时代鲁国工匠鲁班为了测试儿子是否聪明，用根木条制作了一件可拼可拆的玩具。这种玩具后人就称做鲁班锁见上页图。魔方。原理。普遍的或基本的规律。普及。普遍推广，让更多的人了解。一、根据文章内容选词填空。为了放在人员共有相互因为位于部分总共一起目的在于方面造有共同但是地点建筑设有两个二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画中国科技馆是根据北京市政府的计划建造的。中国科技馆是分期完成的。中国科技馆的北边是一个森林公园。中国科技馆的大门上有一把特别的锁。中国科技馆的展览给参观者提供了很多参与互动的机会。三、第段提到各种电影院，通过网络或工具书，了解这些电影院的特点。高级阅读文章四《说文解字【略读约字参考时间：分钟】权威某种范围里最有地位的人和事物。开拓开创，创始。部首。根据汉字形体偏旁给汉字所分的类。版本同一书籍因编辑、传抄、印刷、装订等不同而产生的不同本子。异体字与规定的正体字同音同义，但写法不同的字如拳是峰的异体字。先秦指秦统一以前的历史时期。多指春秋战国时期。金文。中国古代铜器上的文字；通常专指殷周秦汉铜器上的文字。《说文解字》是中国第一部系统地分析汉字字形和考究字源的字书，也是流传最广的中文工具书。《说文解字》是两千年来中国文字学研究最具权威性的著作。《说文解字》的作者许慎约公元年一约公元年是汉代有名的文字学家、语言学家，是中国文字学的开拓者。他的这部杰作成为后人阅读古籍，探讨古代文化，研究古文必不可少的桥梁和钥匙。《说文解字》简称《说文》是历史上第一部按照部首编排的汉语字典。原书作于公元年到年，现已失落，传至今日的大多是宋朝的版本或是清朝的段玉裁注释本。全书共分部首，收字个，另有异体字个，共字。《说文解字》总结了先秦、两汉的文学成果，给我们保存了汉字的形、音、义，是研究甲骨文、金文和古音等不可缺少的桥梁。特别是《说文》对字义的解释一般保存了最古的含义，对理解古书上的词义更有帮助。书中还有关于秦汉时期全国各地方言的介绍，这本书也成为了解中国古代方言的一本重要参考书籍。除了语言学方面的价值，《说文解字》还保存了古代社会历史、文化等各方面的材料，是我们整理中国古代文化遗产的重要依据。《说文》中对字的各种含义的解释，反映了古代的政治、经济、文化、风俗习惯等等。如《说文》中这样解释车字：车，舆轮之总名，夏后时奚仲人名所造。根据《说文》的这个解释，可以肯定，在夏代已经有了车这种交通工具。又如我们从姓字是女字旁，以及姜、姚等女字旁的姓中，也可以观察到古代母系社会的一些生活情况。由此可见，《说文》反映了古代的一些社会历史情况，有助于我们了解古代丰富的文化，思考它的变化发展。选自百度百科一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案《说文解字》的作者是：秦汉时期的经学家中国文字学的开创者出版了很多著作的史学家汉代的语言学家关于《说文解字》以下哪一项说法不正确总结了前人的文字学研究成果是研究古代文字的参考书原书保存得很完整里面有汉字最初的含义二、根据文章内容填空。《说文解字》简称是历史上第一部按照编排的汉语字典。原书作于除了语言学方面的价值，《说文解字》还保存了等各方面的材料，是整理中国古代文化遗产的高级阅读鲜花礼仪服务广告【查读参考时间；分钟】一、查阅资料，了解下列鲜花。康乃馨郁金香勿忘我水仙马蹄莲牡丹二、根据以上广告内容填空。这个邮政公司有供应商给他们提供鲜花。百合花有个意思，分别是送给妈妈的花，最好的选择是祝贺一家公司开业，可以选择的花是从本课中找出个你觉得有用的词语或句子选自《季羡林谈读书治学》作者季羡林一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画说一些客气话不是真正的谦虚，不会给人带来好处。在做学问上谦虚，是一种实事求是的态度。作者认为自己虽然会遇到一些问题，但学识还是足够的。作者认为一个人永远也无法把所有的学术问题都弄明白。作者指出有的做学问的人天天白白地浪费时间。作者对自己要求很严，但评价别人时却很宽容。作者很喜欢国学大师的称号。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案作者在文中是怎样评价康有为的真正的国学大师有自知之明的人可以算是一个革新家有幽默感的人作者指出某些年轻学者有什么问题有了一些学术成果就看不起别人只关心自己，不关心国家前途知识不够全面把学问都做完了样样通，样样松是什么意思什么都懂，学起来很轻松什么都懂，但学得都不够精学习什么都从来不放松很勤奋，但有时候会放弃作者觉得做学问真正行的人：身边有很多不太容易找到不太勤奋应该得到很多赞誉文中最后那些高得惊人的帽子指的是什么别人对作者的人身攻击别人对作者的感谢和尊重别人给作者的各种头衔别人送给作者的贵重的帽子三、根据文章内容填空。满招损，谦受益这句话，特别适用于中国人称自己的著作为自己的观点为这样的话谁都知道是我一生勤奋学习，天天都在读书写文章，但一遇到就会觉得自己自己谦虚可以说是一个好现象，但是我心里又有我看待别人也有我觉得真正行的人非常少。四、文章中作者谈了对自己的评价，找出个句子，写下来。【通读约字】回味回想，并细细体会、感受。领悟感受、理解和领会。共鸣由别人的某种思想感情引起相同的思想感情。分寸。合适的标准。适得其反结果与预想的正好相反。一相情愿指单方面的愿望，不考虑实际情况。来日方长将来的日子还很长。表示将来还有机会。掩盖。遮住，不让别人发现。电影《世界上最疼我的那个人去了》根据同名小说改编，电影的剧情很简单，讲述的是一位女作家在老母亲生重病后，与母亲相处的最后一段日子中所发生的事情。这个简单的故事所展现出来的人物的内心活动，则令人回味也是需要观众慢慢去领悟的。在作品中表现这样一段由母女二人构成的情感故事既容易，又困难。容易的是每个人都有母亲，演员的表演很容易引起观众的共鸣然而，也正因为母女、母子之情是每个人都有切身体会的情感，如果表演分寸把握不好，效果会适得其反。剧中的作家就像一面镜子。从她身上我们既看到自己对父母的爱，又清晰地照见自己的自私。在母亲生病的时候，许多人会像那位作家那样尽全力照顾母亲，希望母亲快点儿恢复健康，但内心更真实的愿望是尽快回到正常生活秩序中去。没有多少人会意识到最辛苦的是生病的母亲，每个人都一相情愿地认为来日方长而手头的工作和自己读书的孩子似乎都比养育了自己的母亲更重要。演员的出色表演令人感动，尤其是母亲的扮演者黄素影，她将一位经历了人生的风风雨雨、但仍坚强地面对生活的母亲表现得亲切感人。剧中的母亲始终担心给女儿添麻烦，自然而然地将自己的需求放在第二位。母亲一生中曾经受过苦难，有过感伤，而这一切都被她的平和、幽默所悄悄掩盖。第课整部影片的感情饱满但很自然，许多地方导演加以控制，将情感表现得恰到好处。观众在被人物深深打动之后，会很自然地反思自己和亲人的关系，考虑生活中最重要的是什么。这也许正是导演真正的意图，她希望传达给观众一个简单而又重要的道理：亲情、友情是最珍贵的。本片虽然是导演的处女作，从导演的表达方式来看，她没有许多年轻导演所常有的自我中心意识，她只是以朴素的手法展开故事，展示人物命运。观众能够对剧中人物内心的痛苦感同身受这样的感受来自于这部电影的创作者的诚意，而这种诚意正是艺术作品的核心。饱满充足，充分。处女作作家、艺术家创作的第一部作品。感同身受就像自己亲身经历了一样。选自百度网一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案这部电影的重要特点是：人物情感的表现自然故事情节很复杂电影音乐很美人物语言丰富关于这部电影，以下哪一项内容文中没有提到导演的创作风格演员的表现力导演的艺术成就电影的故事情节二、回答问题。电影的名字《世界上最疼我的那个人去了》是什么意思作者为什么说表现这样一段由母女二人构成的情感故事既容易又困难作者更喜欢哪个演员的表演三、查找资料，找出电影题材的分类名称，如武打片、历史片等。高级阅读文章三为盲人讲电影在北京后海边的一个四合院内，每个周六都会响起一个声音，一位头戴耳机，手持麦克风的中年男子绘声绘色地描述电影，而一群特殊的听众在座位上或偏着脑袋，或低着头，沉醉在奇妙的光影世界中。电影开始了，这是一部传记片。讲述京剧大师梅兰芳，从青年到中年的一段经历。银幕现在出现了片名梅兰芳这位讲述人叫王伟力，朋友称他为大伟。他的听众是一群盲人。几年前，一位盲人朋友来大伟家做客，当时电视里正在播放电影。影片开始后，这位朋友不时地问大伟剧情进展。大伟见他感兴趣，就一边看，一边讲，一直讲到电影放完。这位盲人朋友听完后，激动得把大伟抱了起来他第一次被电影震撼了，觉得眼前好像打开了一扇照进阳光的窗户。这位盲人朋友听电影的情景触动了大伟，他决定办一家给盲人讲电影的小影院。经过了一年多的筹备他们这家小小的心目影院正式开办了。开办之初，大伟知道自己没有经验，肯定有讲得不好的地方，他就逼着盲人听众给他提意见。为了把电影讲得更生动，盲人更爱听，大伟有时会蒙上眼睛坐在影院里，像盲人一样看电影；他想通过体验盲人的感觉，更真实地了解他们心里的感受，讲解时更能符合他们的需要。在大伟的努力下，电影讲得越来越生动，越来越受欢迎，现在每次心目影院放映影片，都有三十多位固定盲人听众，也常常有一些新听众加入。盲人听众反映，大伟的讲解让他们打开了眼界，感受到了电影艺术的魅力。电影展示在盲人面前的不只是一时的多彩，电影改变着每一个听电影的盲人的人生。盲人听众张辉说：电影让我觉得生活更加充实。盲人听众陈乐说：以前只是向往电影，但是都不敢想象自己能够欣赏到电影，心目影院开阔了我的视野。能够得到盲人观众的喜爱，大伟感到很欣慰：对我们来讲，让这些看不见的人能跟着电影去激动，跟着电影去兴奋，体会电影带来的快乐，就是对我最大的回报。选自人民网，作者张海燕一、为下列句中画线词语选择合适的解释。一位头戴耳机，手持麦克风的中年男子绘声绘色地描述电影。介绍美丽的风景说话人一边说，一边画说话人的语言非常生动描述动听的音乐他第一次被电影震撼了，觉得眼前好像打开了一扇照进阳光的窗户。影响了视力无法接受非常奇怪触动了内心电影让我觉得生活更加充实。生活条件好娱乐活动多丰富而有意义家庭富裕心目影院开阔了我的视野。眼界眼力范围能力二、根据文章内容排序。大伟为了提高讲解水平付出各种努力特殊的讲解人和特殊的观众盲人电影院的发展大伟为盲人创办影院的起因心目影院开办初期情况大伟感受到的欣慰和快乐盲人对心目影院的评价正确顺序是：文章四来自体育运动的新词随着社会的发展，任何语言都会产生一些新的词语。有的词语，也会随着时代变化出现一些新的意思。随着体育运动的发展就产生了这样一些新词语、新词义，下面就是几个有趣的例子。前卫：前卫一词最早是指军队派在前方担任警戒的部队。后来这个词用于足球、手球等球类运动中指担任助攻与防守的队员。因为位置靠前，就引申出走在最前面、引领作用的意义来，所以在生活中前卫常用来形容思想意识、着装打扮、动作行为等很大胆、很超前、很时髦。比如说：这个女孩儿的打扮很前卫。这幅画的风格特别前卫。下课：下课本来是学校的教学用语，指上课时间结束，与上课相对。近几年来，随着中国体育人事制度的改革，运动队里教练人选不再像以前一样一成不变了，没有作为的教练会被替换，于是一些媒体、观众又赋予这个词下台、辞退的意思。比如：随着接连十几场比赛的失利，甲赛场上要求某某教练下课的呼声此起彼伏。吹黑哨：这是一个体育运动中出现的新词语。有一则报道指出：国际足联停止了某国一名足球裁判的职务，原因是他吹黑哨。国际足联向球迷保证，一定要对踢假球、吹黑哨的问题进行调查。从这段报道中，我们不难看出吹黑哨的含义：在比赛中，裁判为了帮助其中一方取胜，故意采取不公正的判罚。出界：在体育比赛中往往都有界线，规定运动员动作范围。出界是超越了界线的意思，在比赛中，出界的运动员会受到相应的判罚。在生活中，人们常用出界来形容不按照规则和法律规定行事的行为。如：他的这种行为已经出界了，不及时罢手就一定会出事。出局：出局是体育比赛中常见的结果：被对手打败，失去继续比赛或取胜的资格，即被淘汰了。现在这个词适用的范围扩大，不仅限于体育比赛了，只要是在竞争中被淘汰就可以说成出局。如：这次老板想让一个年轻人来担任部门经理，所以多岁的老王就出局了。选自中国侨网一、根据文章内容选出带贬义的词语。从给出的选项中选择所有正确答案吹黑哨助攻前卫超越出界时髦踢假球二、回答问题。前卫的主要意思有哪些出局这个词可以用在什么情况下在你熟悉的语言中，有没有类似文章介绍的来自体育的新词语《综艺报》招聘启事《综艺报》是由国家广播电影电视总局主管，中国广播电视出版社主办的一家娱乐商业资讯类报纸。《综艺报》依托独家海外资源，为传媒与影视界的读者提供最权威的全球娱乐商业信息。与此同时，《综艺报》凭借对中国市场深刻的理解，以其独特的视角透视中国传媒娱乐产业热点，发现产业趋势并提供可借鉴的实用案例。因业务发展需要，现招聘以下人员：美编主管一名熟悉、热爱媒体行业；五年以上美编经验；有一定的文字功底，熟练掌握各种文字处理和图文编辑软件；有进取心、责任心，能承受一定的工作压力；有较强的协调管理能力，能带领团队出色完成工作。资深记者一名热爱媒体工作、硕士以上学历；五年以上娱乐或商业类报刊从业经验；对广播电影电视行业有独特理解；经济、新闻学专业优先。电影、电视记者一名热爱媒体工作、本科以上学历；三年以上娱乐或者商业类报刊从业经验；对广播电影电视行业有一定了解；经济、新闻学专业优先。技术记者一名热爱媒体工作、本科以上学历；对广播电影电视行业的技术趋势和发展动态有一定了解；有广播电视技术类报刊从业经验者优先。有意者请将简历发至下面的邮箱。恕不接待当面来访。地址：北京市西城区真里路号联系人：李先生联系电话：邮箱：根据以上招聘启事回答问题。一个刚毕业的大学生，比较了解广播电视行业的技术发展，你会建议他选择哪个职位应聘老李十年前从美术学院毕业，一直从事美术出版社的编辑工作，曾担任过两年副主任的工作，这次他可以应聘哪个职位第二个职位和第三个职位，对应聘者的要求主要区别在哪儿从本课中找出个你觉得有用的词语或句子传宗接代接续后代。旧时代指生儿子，使家族一代一代传下去。农作物。指土地上种植的粮食、果树、烟草等。甘薯。一种农作物。急剧。快而剧烈，急速。居高不下数量一直很高，没有减少。文章一中国为什么人口众多中国和欧洲的面积大致相当，前者是万平方公里，后者是万平方公里。但以年的数据来看，中国的人口数为亿，欧洲则为亿。可见，中国的人口不仅数量多，而且人口密度也高，也就是说，单位面积上的人口数量多。关于中国人口数量多的原因有各种解释，其中之一是文化差异说。这一观点认为中国人讲究传宗接代出于传宗接代的需要往往会早结婚、早生育；而且对生儿子非常在意，通常要多生几个。这些早生多生的观念导致中国人口众多。这种说法有一定道理，但无法解释为什么中国东部的人口密度大于西部的人口密度。不同地区人口密度的差异主要与这个地区生产的粮食有关，即与人的基本生存需要有关。中国地理特征是西部高，东部低。这种地形条件受到太平洋季风的影响，使得中国的降雨主要集中在月到月。农作物的生长需要水分和温度两个重要条件，中国每年的月到月正好是雨热同期特别适合粮食，尤其是水稻的种植。中国年农作物的产量数据显示，水稻每亩的产量公斤，小麦是公斤，玉米是公斤，甘薯是公斤。在中国这种适合种植水稻的地区，同样的面积里粮食产量较多。粮食多，能够养活的人数也就比较多，这个地区的人口密度就会较高。欧洲的气候可以说是雨热不同期更适合种植小麦，单位面积的产量较低。这样一来，同样面积的土地所供养的人数就较少。因此，欧洲的人口密度和总量历来就比中国低。这个道理可以解释中国历史上为什么到明朝以后人口急剧增长，从几千万快速增长到三四亿。原因是哥伦布发现新大陆以后，玉米、甘薯两种新的农作物引进了中国。玉米和甘薯的产量比小麦高出很多，虽然它们都低于水稻，但是甘薯很容易生长，原来不能生产粮食的地区也能种甘薯。粮食增加，引起粮食价格降低，人们的生活成本随之下降，所以人口的数量不断地增长。我们认为，中国历史上人口密度一直高于欧美国家，最主要的原因就是气候、温度适合生产产量更高的粮食品种。也就是说，中国相等面积的土地能够养活更多的人，所以人口数量也就居高不下。选自《解放日报》一、根据文章内容完成句子。从给出的选项中为每个句子选择一个最佳答案中国历史上人口密度一直高于欧美国家欧美国家现在的人口密度居高不下即与人的基本生存需要有关也就是与人物质享受有关其中之一是文化差异说这个地区的人口密度就会较高关于中国人口数量多的原因有各种解释，不同地区人口密度的差异主要与这个地区生产的粮食有关，粮食多，能够养活的人数也就比较多，最主要的原因就是气候、温度适合生产产量更高的粮食品种。二、根据文章内容填空。文章中提到的农作物有小麦、等。人口密度指的是上的人口数量。作者不同意从上解释中国人口数量多的原因。中国人口到以后急剧增长。中国历史上人口密度一直比高。三、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画作者的观点是气候是影响人口数量最重要的原因。太平洋季风不会影响中国的气候。年的统计结果显示，欧洲人口总数不到中国的一半。雨热同期的意思是下雨的季节，也是天气比较热的季节。欧洲的人口总数在历史上比中国多。粮食价格低，生活成本也就低。四、根据文章内容排序。中国、欧洲的面积人口情况文化差异说的主要观点明代以后人口增长的原因中国和欧洲气候与农作物的比较中国雨热同期的气候特点正确顺序是：高级阅读文章二世界地球日【通读约字】声势。声名的威望和气势。宏大规模巨大。法规。指法律、法令、条例、规则等。永恒永远不变；永远存在。枯竭。资源、精力用尽。刻不容缓情况非常紧急，一刻也不能拖延。每年的月日是世界地球日。世界地球日活动起源于美国。年月日，在美国民主党参议员盖洛德尼尔森和哈佛大学学生丹尼斯海斯的倡议和组织下，美国数十万群众参与了声势浩大的地球日活动，呼吁创造一个清洁、简单、和平的生活环境。这是人类历史上第一次规模宏大的群众性环境保护运动。地球日活动推动了多个国家环境法规的建立。年月日，全球多个国家、亿多人同时在世界各地举行形式多样的环境保护宣传活动，呼吁改善全球整体环境。这项活动得到了联合国的肯定。年月日，第届联合国大会一致通过决议，将每年的月日定为世界地球日。地球是人类乃至一切生物生存和发展的家园。地球给予人类丰富的自然资源，对于人类社会具有永恒的重要价值。但人类的活动却对地球造成了严重的破坏。生物赖以生存的森林、湖泊、湿地等正以惊人的速度消失；煤炭、石油、天然气等能源因过度开采而面临枯竭能源燃烧排放的大量温室气体导致全球气候变暖，由此引发的极地冰盖融化、海平面上升等问题威胁到人类的生存发展。人类应该醒悟：保护地球资源环境刻不容缓。我们应该科学认识人类与地球的关系，认清资源形势，尊重自然规律，自觉建设生态文明，保护地球的资源环境。从世纪年代起，中国每年月日都举办世界地球日宣传活动，并根据当年的情况确定活动主题。年中国纪念世界地球日活动的主题是认识地球，和谐发展目的就是向社会公众普及地学知识，使公众深刻认识中国的资源与环境形势，实现人与自然的和谐发展。选自新华网一、根据文章内容填空。作为现代环保运动的开端，地球日活动推动了多个国家的建立。年月日，全球多个国家、亿多人同时在世界各地举行形式多样的活动，呼吁从世纪年代起，中国每年月日都举办宣传活动，并根据确定活动主题。年中国纪念世界地球日活动的主题是二、根据文章第段内容排序。但人类的活动却对地球造成了严重的破坏人类应该醒悟：保护地球资源环境刻不容缓能源燃烧排放的大量温室气体导致全球气候变暖地球给予人类丰富的自然资源这些问题严重威胁到人类的生存发展由此引发极地冰盖融化、海平面上升等问题正确顺序是：三、谈一谈。你如何理解中国年纪念世界地球日的活动主题认识地球，和谐发展文章三夏季防暑小窍门夏天高温时节，应该注意预防暑热，是室外工作人员，还有老人、孩子、体弱者，更要注意防止中暑。下面是几项防止中暑的措施：第一，夏季要尽量避免中午外出，上午十点之前或下午四点之后是户外活动的最佳时间。第二，不要长时间在烈日下暴晒。有事必须外出，一定要打遮阳伞或者戴遮阳帽。第三，必须多喝水，保持体内水分充足，很容易脱水导致昏迷。那么喝什么饮料最好呢以下几种饮品对防暑降温很有作用。盐开水：中医称白开水是百药之王。喝白开水应选择烧开后自然冷却的凉开水至喝白开水时最好加些盐。夏季高温，出汗过多，体内盐分减少，多喝些盐开水或盐茶水，可以补充体内失掉的盐分，达到防暑的功效。茶水：科学分析表明，茶叶含钾较多，钾是人体内重要的微量元素钾能维持神经和肌肉的正常功能。钾容易随汗水排出，温度适宜的茶水应该是夏季首选饮品。中暑。由于长时间受日晒或室温过高而生病。暴晒在很强的阳光下晒。高级阅读胆固醇。顺畅。绿豆汤：中医绿豆具有清热解毒、润喉止渴的功效，能预防中暑。有关实验表明，绿豆对减少血液中的胆固醇有明显作用。唯一不足之处是绿豆性太凉，身体虚弱者不宜食用。如果碰到有人中暑应该怎么办首先，要马上把病人转移到阴凉通风的地方，解开衣服扣子和腰带，让病人平躺在地上，保持呼吸顺畅此顺利，通畅。外，还可以用冷毛巾包在他的头上帮助降温；如果随身带着清热解毒的中药，可以立即给病人服用，以便解除中暑症状。如果病人出现高烧、昏迷等症状，应及时送医院抢救，千万不要耽误了治疗的时机。一、根据文章内容选词填空。甚至如果可能而且认为最后仅仅虽然必须然后心想然后尤其果然否则当然思考后来选自北青网特殊千万反而从而感觉继续二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画女性比男性更容易中暑。夏天的中午绝对不能到外边活动。茶水是夏天最合适的饮品之一。如果中暑的病人发高烧，应该及时送到医院治疗。治疗中暑只能用中药。吃西瓜能够防止中暑。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案以下哪种人不属于容易中暑的人群建筑工人退休老人幼儿园孩子大学生以下哪种饮料有防暑的作用牛奶汽水绿茶咖啡如果发现有人中暑，应该怎么办打急救电话叫救护车把病人放到凉快的地方让病人喝盐开水给病人吹电风扇文章四相声的四门功课【略读约字参考时间：分钟】相声是一种中国传统的民间艺术，也是老百姓喜闻乐见的艺术形式之一。相声有逗人笑的特点，相声和笑声的读音又有点儿相近，人们常常以为相声的功能就是让人笑。相声还包含很多技艺表演，如绕口令、快板都是相声表演的内容。相声演员常说，相声有四门功课：说、学、逗、唱。其中最主要、最基本的功课是学也就是模仿。。说相声，要达到学什么像什么让人开心的目的。模仿得像，才是好相声，才能给人留下深刻印象。一些经典相声，如相声大师侯宝林先生，在《学方言》这个相声节目中把上海话、宁波话、山东话等学得惟妙惟肖著名演员姜昆在相声《虎口脱险》中学各种人的姿态，也是令人捧腹。这些相声都离不开演员深厚的模仿功底。学的目的常常是为了逗。学得越好，学得越像，就越有喜剧效果。由于以学来逗，使相声与笑分不开。唱的功夫就更是学，相声的唱往往都是模仿一些名家、演员表演的戏剧、歌曲中的片段。演员模仿得越像，观众就越佩服，就越为演员喝彩。相声中的说是相声内容的叙述和铺垫。如果只说不学那就成了作讲演、作报告。而如果只学不说就没有了节目内容的线索也就不是相声了。所以说在相声中是为学服务的，有了说相声才完整。难怪人们常常说，绕口令。一种语言游戏。惟妙惟肖描写或模仿得非常真实。令人捧腹形容使人笑得很厉害。喝彩。大声叫好。铺垫。线索。总之，学是相声艺术的核心，是相声表演的基础。有人认为，相声这门艺术之所以叫相声模仿外貌、姿态，模仿声音等。模仿人家模仿得越好，艺术水平越高，艺术效果越好，观众看了就越满意。其他的几门功课，说、逗、唱当然也非常重要，但都是以学为基础和核心的。选自北方网一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。就是因为是从模仿艺术开始的相声是一门语言的艺术学是相声的艺术核心其实，相声的功能不只是让人笑也就是让人开心二、文章的主要内容是关于：学习相声的方法相声中的模仿相声的历史相声中的戏曲寒潮警报中央气象台日时继续发布寒潮橙色警报：受强冷空气影响，今天夜间至后天白天，西北地区东部、内蒙古南部、华北、黄淮、东北地区大部将先后有级偏北风；冷空气前锋过后，上述大部地区的气温将下降其中内蒙古中部和东南部、山西北部、河北北部、辽宁西部、吉林西部的气温将下降部分地区降温幅度可达。内蒙古东北部、东北地区大部将有中到大雪毫米。内蒙古中部和东部偏南的部分地区有扬沙或沙尘暴天气。日和日早晨，内蒙古部分地区、陕西北部、山西北部、河北西北部最低气温将达零下至零下局部地区可达零下至零下。华北中南部、黄淮等地最低气温将下降到零下至零下局部地区可达零下至零下。要注意采取以下防御措施：第一，要注意添衣保暖，预防流行性感冒；第二，检查门窗、围板和临时搭建物是否牢固，做好加固工作，妥善安置易受大风影响的室外物品；第三，在外人员应到避风场所避风，通知高空、水上等户外作业人员停止作业；第四，留意有关媒体报道大风降温的最新信息，以便采取进一步措施。选自中国新闻网文中提醒的防御措施有哪些从给出的选项中选择所有正确答案多穿衣服预防感冒准备必需的食品办公人员放假三天高空人员停止工作固定好门窗听天气预报从本课中找出个你觉得有用的词语或句子荣誉。感悟感想和领悟的道理。启发开导，指导，使人理解。关键比喻事物最重要的部分；对情况起决定作用的方面。慷慨。待人大方，不小气。倾注把精力、感情、注意力全部集中到一个目标上。回首回头看，回想。举足轻重重要，影响很大。奉献。尊敬的校长，各位老师，各位家长，各位朋友，以及各位毕业生同学：感谢你们，让我有机会同你们一起分享这个美好的日子。我很感激哈佛大学给我荣誉学位，这对我很重要，也许比你们想到的还要重要。要知道，在学术上，我是我们家的异类。我的哥哥在哈佛大学得到哲学博士；我的弟弟在哈佛大学得到一个法律学位。我本人得到诺贝尔奖的时候，我给妈妈打电话，她听了只说：这是好消息，不过我想知道，你下次什么时候来看我如今在我们兄弟当中，我最终也拿到了哈佛学位，我想这一次，她会感到满意的。我的讲话也和其他毕业典礼演讲一样，刚才是轻快的闲谈，接下来就要说我的忠告。这样的忠告不一定有价值，但我愿意把自己的一些人生感悟送给你们。第一，取得成就的时候，不要忘记前人。要感谢你的父母和支持你的朋友，要感谢那些启发过你的教授，尤其要感谢那些上不好课的教授，因为他们使你不得不自学。总的来看，培养自学能力是优秀的教育中必不可少的，将成为你成功的关键。第二，在你们未来的人生中，做一个慷慨大方的人。在任何谈判中，都要把最后一点利益留给对方。不要把桌上的钱都拿走。在合作中，不要把荣誉留给自己。成功合作的任何一方都应获得荣誉。我的第三个忠告是，当你开始生活的新阶段时，请跟随你的爱好。如果你没有爱好，就去找，找不到就不罢休。生命太短暂，所以不能空手走过，你必须对某样东西倾注你的深情。在你们这个年龄，我对物理学感兴趣，我的目标就是非成为物理学家不可。本科毕业后，我在加州大学伯克利分校又待了八年，读完了研究生，做完了博士后，然后去贝尔实验室待了九年。在这些年中，我关注的中心和职业上的全部乐趣，都来自物理学。我还有最后一个忠告，就是说兴趣爱好固然重要，但是你不应该只考虑兴趣爱好。当你白发苍苍、回首人生时，你需要为自己做过的事感到自豪，为自己对这个世界的奉献感到满足和安慰。你所获得的物质生活不会让你产生自豪。只有那些受你影响、被你改变过的人和事，才会让你产生自豪。我的一生中，得到的多于我付出的，所以我要回报社会。各位同学，你们在我们的未来中扮演举足轻重的角色。当你们追求个人志向时，我希望你们也会发扬奉献精神，心里装着这个世界，在大大小小各个方面帮助改进这个世界。这会给你们带来最大的满足感。最后，请接受我最热烈的祝贺。希望你们成功，也希望你们保护和拯救我们这个星球，为了你们的孩子，以及未来所有的孩子。拯救。解救，救助。选自《青年参考》作者朱棣文一、给文章每一段选择一个合适的小标题。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案这篇演讲的开头是：轻松的严肃的深刻的开心的演讲者为什么说自己在家中属于异类经常不回家跟兄弟上不同的大学获得了诺贝尔奖在政府部门工作演讲者认为优秀教育不可缺少的是什么培养学生自学能力提高教师的教学水平良好的教学条件增加毕业生的就业机会演讲者对谈判问题有什么忠告尽量争取所有的利益让对手得到一半利益考虑对手的心情不要索取全部利益三、根据文章内容解释下列句中的画线部分。在任何谈判中，都要把最后一点利益留给对方。不要把桌上的钱都拿走。当你开始生活的新阶段时，请跟随你的爱好。生命太短暂，所以不能空手走过，你必须对某样东西倾注你的深情。你们在我们的未来中扮演举足轻重的角色。四、演讲者的忠告中你最认同哪一条简要概括这条忠告的内容。文章二如何获取就业信息【通读约字】毕业生求职择业要看整个社会的政治、经济状况以及自身能力，还要看是否拥有大量的就业信息。在激烈的就业竞争及时准确地了解就业信息，认真全面地对这些信息进行分析、筛选、整理，是成功就业的基础。得到有用的就业信息的一般有以下几种：校园招聘会：每年校园内都会举办很多场招聘会。由于来到学校的用人单位都是针对学校的一些专业来的，招聘具有明显的针对性，求职信息的有效性也最高。学校就业网站一些单位或由于招收人数少，或因为与学校有合作关系，会委托学校或相关院系发布就业信息，以吸引广大毕业生应聘。从学校得到的需求信息的针对性、准确性、可靠性都较强。社会关系：老师、家长、师兄、亲朋好友等，每个同学都会有自己的各种人际关系他们分布在社会的各个领域通过他们了解到的需求信息也比较准确。社会实践大学生到用人单位参加实习活动，不仅有利于开阔视野，运用所学的知识，还可以获取单位的用人信息。参加这些活动也是大学生展示自我、获得用人单位信任的最好时机。因此，大学生应充分利用寒暑假、业余时间开展社会实践或实习活动。适当做一些兼职工作，可以体现自己的才华和能力，同时也可以了解就业形势、行业情况、职业发展机会等，这些都可以为今后的竞争打下良好的基础。就业信息网：随着信息化进程的加快，网上求职、网上招聘已成为一种常用的求职方式。一般可通过政府管理部门网站、专业求职网站和目标行业或目标企业网站等多个途径进行求职。毕业生对于收集到的需求信息，应结合自己的实际情况加以选择，有目的、有针对性地进行排列、对比和整理、分析。在信息选择中，要把握适合自己的就是最好的的原则，这一点应是筛选信息的核心。要结合自己的兴趣、爱好、能力等条件，决定自己能够适应和胜任的职业。行业。指职业的类别。进程事物发展变化或进行的过程。选自凤凰网，作者蔡红建一、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案既然如果仅仅不仅前下中里而并再则途径道路路途通道二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画就业市场的竞争非常激烈。比较分析就业信息是成功就业的必要条件。校园招聘会的信息比较有效。社会上的就业网站信息比学校网站的可靠。社会关系在找工作中没有什么作用。大学生应该利用假期多看书。收入高的工作不一定是最好的工作。三、文章的主要内容是：介绍有用的就业信息介绍如何获得就业信息说明如何选择就业信息讨论如何选择合适的职业高级阅读文章三苦差事中有商机创业。开创事业。质疑提出疑问。差事泛指工作、职务。养殖业。秦月是长春某高校的大四学生，她每天早上都会出现在早市，摆开豆腐摊卖豆腐。豆腐摊前挂着秦家豆腐大学生自主创业的条幅。对于她的选择，有人质疑也有人叫好，秦月一时成了公众人物。秦月家从爷爷那一辈就开始做豆腐，秦月的父亲不能理解，女儿读完大学，为啥要回过头来走老一辈的路，干这种苦差事呢社会上有不少支持者，他们认为工作不好找，卖豆腐也是一种就业的出路。大学生应该能够学会创业，但有人表示不理解，一名大学生在网上发表看法：我们接受了高等教育，就应该输出知识型生产力。从事卖豆腐这么简单的劳动，是不是浪费人力资源秦月说：我卖豆腐，当然不是随随便便摆个摊儿。秦月学的是电子专业，在学校成绩优秀，找个工作并不成问题。她认为父亲眼中的这个苦差事，里面充满了商机。我家世代做豆腐，技术是祖传的，我常看到很多人站在门口排大队买我家的豆腐，但我们家豆腐作坊太小，产量有限，赚不了多少钱，也满足不了市场需要。秦月的理想是开一家豆腐加工厂，把生产扩大倍、倍，做出规模效应。在原来豆腐的基础上，增加干豆腐、豆浆等各色品种，打造出秦家豆腐的品牌，进入超市等大型市场。剩下的豆腐渣用来喂猪，发展养殖业。人工饲养繁殖畜禽水产品等。执著指坚定地追求事业，不放弃。注册。登上名字，指取得某种资格。现在当然还是学习阶段，秦月通过在早市卖豆腐来了解这个行业。由于她勤学好问，仅仅是卖豆腐，也比别人卖得好。她打出了纯天然的品牌。她还主动热情地介绍豆制品的养生常识，受到顾客的欢迎。面对女儿的执著秦月的爸爸让步了，老人说：我卖豆腐没有长远目标，只是为了谋生。孩子不一样，她有理想、有决心，我得支持。学校了解到秦月的计划后，主动帮助她争取学校设立的创业基金并找有创业经验的老师，帮助她了解国家的大学生创业政策。还有网友亲自给她送来管理学书籍。面对大家的支持，秦月表示：我原来把创业想得太简单，以为注册、办些手续，加上自己努力，就行了。但在现实中我发现很多事情需要等待，很多经营知识还需要学习。没有人天生会创业，就让我从最基础的做豆腐、卖豆腐学起吧选自《中国青年报》一、根据文章内容选择填空，完成概要重述。秦月是一名大学四年级的学生。她计划毕业以后。为了实现自己的目标，她从现在就开始。她想通过自己初步的实践活动，一方面可以了解到这个行业的一些情况，同时也提前体验一下创业的感觉。对于她的计划，社会、家庭。秦月父亲下岗后，摆豆腐摊谋生。对女儿的计划开始不理解，后来看到女儿不是简单地干自己家传的行业，而是有长远的发展考虑，就。现在社会上也有不少支持秦月的人，有人还。通过一段时间的实践，秦月认为自己考虑问题现在需要加强学习。继续深造留校工作到电子公司工作自己创业卖豆腐补习外语向父母要资金向学校申请退学都支持她都反对她的选择有不同的意见觉得很可惜教她做豆腐转变了态度给她资金帮她联系地方帮她卖豆腐给她很多礼物帮她设计品牌给她送来学习资料很全面太简单太复杂很合理二、为下列句中画线词语选择合适的解释。她认为父亲眼中的这个苦差事，里面充满了商机。经营机会商业学问商品来源发展前途由于她勤学好问，仅仅是卖豆腐，也比别人卖得好。学习很好，有能力应对困难学习努力，喜欢向人请教学了就会用，不怕遇到问题能够很好地回答别人的问题三、根据文章内容，简单说说你对秦月的发展计划的看法和建议。高级阅读文章四读书两忌。忌讳，应避开的事情。【略读约字参考时间：分钟】读书有两忌一忌读什么信什么另一忌是信什么读什么。如果读什么信什么就会变成书的奴隶让自己的头脑任别人控制。相反，信什么读什么就会把自己的头脑关闭起来，任何新思想都进不去。在现实生活中，读什么信什么的情况并不少见。这可能产生两种后果：或者是被先入为主的观念左右，变成错误学说的信徒。第二种情况是由于自己没有主见，觉得书中讲的都有道理，观点一日三变。当书中观点彼此矛盾时，更是不知如何判断。读书本来是解除困惑的，而这种读什么就信什么的方式，结果书读多了不仅不能解惑，反而越读越惑。孟子说的尽信书不如无书说的也是同样的道理。我们当然主张多读书，知识面应该宽些。可是多读书有个前提就是不能采取读什么信什么的态度，而应该以追求真理为目的。要通过比较分析，逐渐形成自己的正确观点。读书要有自己的见解，从所读的书中获得真正有用的东西，即使是读的不多也有所得，远胜于那种越读越糊涂的读书方法。另一忌是信什么读什么。有的人专业是什么就读什么方面的书。以哲学为例，如果是学马克思主义哲学的，不读点儿中国哲学、西方哲学的书，只读几本马克思主义经典，肯定学不好；同样，学西方哲学只读西方哲学，成就肯定有限。更不用说那些带有门户之见的人，学中国哲学瞧不起马克思主义哲学，学西方哲学又瞧不起中国哲学，这样的态度就难以获得全面的学术修养。读书如果只关注自己的专业，对别的不感兴趣，在文科与理科的关系问题上也有表现。从事科技研究的人和从事人文学科研究的人相互轻视。实际上，自然科学和人文科学是对世界认识的不可分离的两个方面。人文文化和科技文化要彼此结合。如果理工学生不读人文方面的书，而人文学科的学生对科技方面的书根本不感兴趣，双方都可能缺乏宏观的视野。选自《北京日报》作者陈先达一、文章的主要内容是关于：读书人的个人修养怎样学习中国哲学应该避免的读书习惯应该学习的知识范围二、这篇文章包括以下哪些观点从给出的选项中选择所有正确答案书读得越多就越有主见读书要有自己的看法有的人读书越读越困惑读书应该少读专业之外的书一个人只读自己所学专业的书，眼界就不开阔读书时不应该完全相信作者的观点三、谈一谈。你认为文章中谈到的读书两忌哪种后果更严重请简要说说理由。中华人民共和国道路交通安全法节选行人和乘车人通行规定第六十一条行人应当在人行道内行走，没有人行道的靠路边行走。第六十二条行人通过路口或者横过道路，应当走人行横道或者过街设施；通过有交通信号灯的人行横道，应当按照交通信号灯指示通行；通过没有交通信号灯、人行横道的路口，或者在没有过街设施的路段横过道路，应当在确认安全后通过。第六十三条行人不得跨越、倚坐道路隔离设施，不得扒车、强行拦车或者实施妨碍道路交通安全的其他行为。第六十四条学龄前儿童以及不能辨认或者不能控制自己行为的精神疾病患者、智力障碍者在道路上通行，应当由其监护人、监护人委托的人或者对其负有管理、保护职责的人带领。盲人在道路上通行，应当使用盲杖或者采取其他导盲手段，车辆应当避让盲人。第六十五条行人通过铁路道口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交高级阅读通信号和管理人员的，应当在确认无火车驶临后，迅速通过。第六十六条乘车人不得携带易燃易爆等危险物品，不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为。回答问题。行人如果通过没有交通信号灯的路口，应该怎么做盲人在道路上通行应该遵守什么规则第六十四条的规定提到了哪些类型的人哪一条规定针对乘车人提出了要求从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一简体繁体，各有千秋各有千秋各自有各自的优点或特色。汉字的繁体字与简体字之争一百余年来从未中断过，而近年来好像更热闹起来，只要有中国人的地方，就有不同看法。这充分说明，所有的炎黄子孙都在关注汉字，也关注汉字代表的中华文化。文字是一个民族传承文化的主要工具。汉字的演变史，也始终与五千年的中华民族史密切相关。众所周知，简体字源于历史上人们自行简化的手书体，它是以繁体字为基础的，不能打着传统文化的旗号去否认简体字。在汉字的广泛推广与使用上，简体字功不可没。中国大陆推广简体字五十多年来，文盲的比例越来越小，外国人学汉字也从简体字中受益匪浅。平心而论，繁体字、简体字都是汉字的继承与发展，没有继承谈何发展繁体字、简体字完全可以并行不悖。繁体字用于书写特别是用于艺术类的创作，那种中华文化的传统韵味妙不可言；再说，习惯于使用繁体字的港澳台同胞加上海外众多华人，数量很多。而简体字，无论读、认、书写皆好学、好记，书写效率高。通过对两千多个常用汉字笔画所作的粗略统计发现，简体字平均笔画至少比繁体字少了三分之一以上，对现代社会生活有什么样的意义，不言自明。此外，简体字也绝非毫无艺术可言，一些硬笔书法字帖，写的是简体字，但同样工整秀丽，很有欣赏价值。汉字书写是否美观并不在于繁与简，而要靠自家的艺术功底。繁体字、简体字各有千秋，针对它们的不同意见，各种争论，我认为都应该停止。在这个问题上，不要有政治化倾向。一些有影响的政界、学界人士倡导识繁书简也就是能够认识繁体字，但书写还是用简体字。我颇有同感。这是个好主意它跳出了非此即彼的观点，没有走极端。它倡导习惯于繁体字的，尽可能做到能认、能读、能写简体字；习惯于简体字的，尽可能做到能认、能读繁体字；让各地的各种正规出版物依惯例各得其所体现了和而不同的思想。识繁书简将会成为海峡两岸乃至全球汉字使用者最容易取得一致的观点。选自中国新闻网，作者徐宗俦简体字炎黄子孙指中华民族的后代。传承一代代传下去。并行不悖同时进行，不相冲突。倡导。首先提出建议，提倡某事。惯例通常方法；习惯做法，常规。各得其所指每个人或各个方面都得到满意的结果或安排。和而不同互相之间友好相处，各自可以有不同的想法和观点。海峡。一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章题目的意思是：简体字和繁体字各有适用地区繁体字比简体字的历史长简体字和繁体字都有缺点简体字和繁体字各有优点从这篇文章可以看出作者的态度是：有偏见很客观走极端无所谓文章的结论是：大家写繁体字，但要认识简体字出版物都用简体字，不必用繁体字各地可以按照习惯的写法，不必强求一致政界人士提出的观点是把汉字问题政治化二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画简体字和繁体字的争论是最近几年才开始的。识繁书简的意思是能看懂繁体字，但写简体字。中国大陆推广简体字，使得不认识字的人越来越少。作者的观点是简体字和繁体字都有长处。作者认为各地正规的出版物应该用简体字。三、为下列句中画线词语选择合适的解释。在汉字的广泛推广与使用上，简体字功不可没。有不可否认的功劳用了很长的时间没有什么作用可惜没有成功中国大陆推广简体字五十多年来文盲的比例越来越小外国人学汉字也从简体字中受益匪浅。有很多不认识的字得到很多好处得到的知识不够多获得深刻认识简体字平均笔画至少比繁体字少了三分之一以上，对现代社会生活有什么样的意义，不言自明。说了也不懂不解释就不明白不说也很清楚没有语言也能表达它跳出了非此即彼的观点，没有走极端。两种方法都行没有中间的选择有多种解决的办法允许不同观点四、查阅字典或通过电脑繁简转换，了解以下汉字的繁体写法，并谈谈你是否同意作者的观点。学习汉语爱国艺术认识文章二限塑令的思考中国自从年月日开始执行限塑令也就是限制使用塑料袋的法令以来，全国超市零售行业塑料袋使用率平均下降塑料袋消耗减少近亿个。按此推算，每年可减少塑料消耗万吨以上，相当于节约石油万吨，成果令人瞩目。然而，令人遗憾的是，在菜市场、个体商户那里，被禁止使用的超薄塑料袋还在大行其道。这一现象值得深思。限塑令在农贸市场受阻，原因有哪些民间环保组织的一项调查显示：的人认为是消费者没有养成自带购物袋的习惯，的人认为是由于缺少替代品，的人认为缺乏有效的管理，的人认为没有从源头上管住生产企业。由此看来，要想禁止使用超薄塑料袋，首先要严把生产关，从源头上杜绝超薄塑料袋生产流通；其次，有关部门要大力加强监管，尤其是加强对农贸市场、流动性摊点等的检查力度，尽量减少他们的使用；再次是通过宣传和教育，提高老百姓的环保意识，让市民知道塑料袋的白色污塑料。零售。零散非批发销售。杜绝禁止，完全阻止。高级阅读贯彻完全实现。一劳永逸辛苦一次，把事情办好，以后就可以不再费力了。集思广益指集中大家的智慧，广泛吸收有益的意见。染对环境特别是农业生产环境造成的巨大危害；最后，有关部门还应加大科研力度，开发出塑料袋的有效替代产品。禁止超薄塑料袋的使用，使限塑令能够贯彻执行，不可能一劳永逸必须根据政策执行过程中发生的实际问题提出具体措施。因此，我们不应回避问题，而须正视限塑令的目标与现实之间的距离，政府管理部门、商家、塑料袋生产商与每一位消费者要集思广益在实践中找出解决的方法。选自《瞭望》一、为文章每一段选择一个合适的小标题。限塑令的出台过程二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画限塑令发布之后，没有起到太大作用。要禁止使用超薄塑料袋，首先应该管好生产部门。农贸市场中限塑令没有完全实行。关于限塑令在农贸市场受阻的原因，作者提到了官方的一次调查结果。要保护环境，应研制开发出代替塑料袋的产品。要执行好限塑令各个部门都应该想办法。三、根据文章内容解释下列句中的画线部分。令人遗憾的是，在菜市场、个体商户那里，被禁止使用的超薄塑料袋还在大行其道。有关部门还应加大科研力度，开发出塑料袋的有效替代产品。我们不应回避问题，而须正视限塑令的目标与现实之间的距离。文章三如何安全使用电脑现在电脑成了人们工作学习不可缺少的工具，但安全使用电脑，却没有得到大家充分重视。安全使用电脑，就应该经常清理电脑桌，让一些不合适的物品远离电脑。首先要避免把零食、饮料放在电脑前。有的人电脑键盘上总是有一些饭粒、饼干渣、头发等，难怪有人夸张地说：键盘甚至比垃圾箱还脏。其实，还不只是不卫生的问题，碎屑可能进入你的键盘里面，堵塞电脑的电路，使得计算机无法正常工作。饮料的危害就更加厉害了，一次就可能毁灭你的键盘。解决方法是：避免在键盘上吃东西，定期打扫卫生；你要是钱包很充实，可以考虑半年换一个键盘，情况会更好一些。其次，烟灰缸也不要放在电脑旁边。像香烟、雪茄或微小烟粒会伤害你的肺一样，烟也可能会跑进你的软驱并危及资料。烟雾也可能会造成、驱动器的读取错误。烟头烟灰更有可能使得打印机和扫描仪质量下降。保护你的电脑系统的最佳方式，就是不要抽烟，当然更不要把你的键盘当烟灰缸用。要避免使用电脑影响自己的身体健康，要注意以下几点：第一，最好把屏幕调到比眼睛平视低十到二十厘米，这样可以比较舒服地看到屏幕。除了要让眼睛多休息外，还要经常眨眼来湿润眼睛。平时多吃一些对眼睛有益的食品，如鸡蛋、鱼类、胡萝卜、菠菜、地瓜、南瓜、菊花、芝麻、萝卜等。第二，多吃一些抗辐射的食品。电脑辐射虽然对人体健康影响较小，但也应预防。常饮茶能降低电脑辐射的危害。此外，用完电脑应洗脸，保护好皮肤。第三，可以在电脑旁放一杯热水，增加周边湿度，以减轻眼睛的不适。键盘。电脑用于输入文字的装置。夸张。夸大，说的超过实际情况。软驱。软盘驱动器。扫描仪。用来扫描照片等的仪器。芝麻。辐射。选自中国网一、文章的主要内容是关于：如何预防电脑病毒如何保护电脑与电脑使用者如何安全使用互联网如何选择安全的电脑二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画文中说有的人电脑键盘比垃圾箱脏，这是夸张的说法。保护电脑系统的最佳方式是少抽烟。有的人把键盘当烟灰缸用。电脑辐射对人体健康影响较小，所以不必预防。用完电脑应该洗手。电脑旁边放一杯水，对眼睛有好处。三、回答问题。电脑键盘不干净有哪些坏处文中提到预防电脑辐射的危害可以怎么做文中提到了哪些保护眼睛的办法文章四【略读约字参考时间：分钟】中华吉祥图案吉祥。幸运，吉利。标志。表示，显示。综观总体上看。取材。选取材料或原料。它意味着人们美好的憧憬和善良的祝福，给人们带来希望和幸福。因此，在中国传统文化中以吉祥为主题的贺词、对联很丰富，但最为突出的还是各种标志着吉祥的图案。吉祥图案作为中国历史文化传统中的一种文艺表现形式，与人们的生活、习俗以及文化背景有着极为密切的关联。一些装饰性的图形逐步完善构成具有某种寓意的标志或象征，产生了一些比较固定的表现形式，这便出现了吉祥图案。吉祥图案的产生和流传，离不开民族文化的变迁和发展，体现出本民族特有的文化。中国传统文化中的吉祥图案，也同样具有这个特点。综观各个不同时期的吉祥图案，一、从中华民族的神话传说中取材画出的吉祥图案，如龙、凤等形象。龙，在中国是人人皆知的神物，在所有的动物中，龙最受人敬畏和喜爱，表现出强大的生命力。在故宫就能看到很多龙凤的图案。二、以吉祥的字、词的变形为图案，如福、寿等。三、以花木鸟兽为装饰的图形。比如过年的时候，家家挂一张儿童抱鲤鱼的年画，还有莲花，既表达欢庆之情，又包含着连年有余鱼的含义，期盼来年有吃有穿，生活富裕。像盛大庆典、重大节日以及婚礼、做寿等，都有吉祥图案的出现。不管是宫廷王府，还是普通的民宅都需要有吉祥图案点缀。举目观望传统建筑的墙壁、护栏、窗棂等，都能看到寓意丰富的装饰。而日常用具、器皿、文房四宝、服装、鞋帽、玩具等，处处都有吉祥图案的点缀。吉祥图案已成为中华民族文化十分重要的一种艺术表现形式，它对书法、绘画、工艺品以及戏剧等其他艺术的创作都产生了一定的影响，甚至直接融会在某一种艺术形式之中。点缀装饰，装饰的东西。窗棂。传统或民间木窗上的格子。器皿指盛东西的日常用具。选自农历网，作者吕济民一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。传统的吉祥图案在人们的生活中无所不在随着社会文化发展它的来源一般有几个特点中国传统文化之中，吉祥是人们十分喜爱的字眼二、回答问题。为什么人们喜欢龙的图案吉祥图案中鱼和莲花代表什么意思文中提到的吉祥图案对哪些艺术形式有一定的影响高级阅读文章五地球的历史【略读约字参考时间：分钟】测定。测量后确定。岩石。构成地壳的大石头。类人猿。与人类似的一种猿。洗劫一空把东西都抢光了。世纪年代末，科学家测定取自月球表面的岩石标本，发现月球的年龄在亿至亿年之间。于是，根据目前最流行的太阳系起源的星云说，太阳系的天体是在差不多时间形成的，便可以认为地球是在亿年前形成的。当然，这是依靠间接证据估计的，还没有得到确切的证实。那么根据这个比较公认的说法，行星地球已经有亿年的历史。如果我们要把这个难以置信的时间长度变成我们能理解的概念，我们可以把地球比做一个岁的人。对于这个人一生最初七年的情况，我们一无所知；即使中间那段时期，我们也只留下一些零散的资料，我们知道地球是在岁的时候才开始成熟，恐龙等一些爬行动物是一年前，也就是地球岁时才出现；哺乳动物直到个月前才出现；在上个星期中间，类人猿进化到猿人；到上个周末最后的冰期还笼罩着地球；现代人是在个小时前出现的；在最后一个小时，人类发现了农业；一分钟前，开始了工业革命。在这秒的生物时间内，现代人类已经把天堂变成了一个垃圾桶。人类已经把人口翻了很多倍，以致给地球酿成了一场巨大的灾难。人类已经造成了多种动物种类灭绝，现在又为了得到燃料等各种资源，将把这个地球洗劫一空。现在人类怎么样呢是不是在思考自己的过错呢他们有时还是像个不懂事的孩子，不明白这一切可怕的后果，甚至为自己给地球带来的变化而得意。选自《联合国教程》一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案我们要把这个难以置信的时间长度变成我们能理解的概念这句话中的难以置信的意思是：很难相信很难表示不太准确不太可能现代人类已经把天堂变成了一个垃圾桶。其中的垃圾桶比喻的是：十分复杂的地方有很多坏人的地方到处是污染的地方无法生存的地方文章作者的写作态度是：得意的后悔的痛心的无所谓的二、回答问题。作者把亿年历史的地球比做一个岁的人，这样比喻有什么作用人类已经造成了多种动物种类灭绝，现在又为了得到燃料等各种资源，将把这个地球洗劫一空。你怎样理解这句话一外国人签证居留许可申请须知节选申请一年居留许可首次来京任职、受聘的三资、内资、国有企业、驻京代表处的外籍工作人员、受聘于大学等单位的外国专家及上述人员的配偶、父母和未成年子女，应持签证入境；驻京记者处的外籍记者及其配偶、父母和未成年子女应持签证入境；外籍留学生应持签证入境。上述人员入境后应在日内到市公安局出入境管理处申请居留许可，申请时须回答有关问题并提供如下相关证明：本人有效护照和签证。住宿地派出所或旅店开具的住宿证明原件及复印件。年满周岁以上首次申请居留许可的外国人，提交出入境卫生检疫部门出具的《健康证明》原件。随行家属提供任职或就业单位公函，配偶提供结婚证明、父母或子女提供亲属关系证明原件及复印件结婚或亲属证明除英文外，一律须经翻译公司翻译成中文。三资、内资、国有企业、驻京代表处的外籍工作人员及来京受聘的外国专家，还需提供北京市劳动和社会保障局签发的《外国人就业证》或国家外国专家局或北京市外事办公室签发的《外国专家证》原件及复印件。三资、内资、国有企业还需提供经年检的《营业执照》副本原件及复印件。持、签证入境的企业法人代表、投资者申请居留许可，还需提供企业的批准证明原件及复印件。外国驻京新闻机构的外籍记者，还需提供《记者证》原件及复印件。留学生还需提供就读院校注明学习期限的公函、《录取通知书》和《外国留学人员来华签证申请表》表或表。填写准确的《外国人签证、居留许可申请表》并加盖任职、受聘单位印章，粘贴一张近期两寸半身正面淡蓝色免冠照片。选自北京市公安局出入境管理网站下列人员应特别注意申请须知中的哪些条目金真爱：韩国一家体育报社的记者，来中国采访报道亚洲男子篮球赛的情况。爱克：美国学生，准备在某大学法学院进修一年。谢可夫：俄罗斯的水电专家，要在中国水电部门进行一年的合作研究。谢可夫太太：因为丈夫来中国工作，所以她计划跟丈夫一起在北京生活。二春节传统习俗汉族的春节传统习俗，吃是其中重要的内容，一般包括吃年糕、饺子、汤圆、苹果、花生、瓜子、糖果及各种美味佳肴；并伴有备年货、贴春联、贴年画、贴福字、寄送贺年卡、放鞭炮、守岁、给压岁钱、拜年、走亲戚、上祖坟、逛花市等众多活动。每年的农历腊月二十三到年三十，民间把这段时间叫做迎春日在春节前搞卫生，干干净净迎新年。家家户户都会准备年货，年货包括鸡鸭鱼肉、茶酒油酱、南北果品，还要准备一些过年走亲访友时赠送的礼品，小孩子要添置新衣新帽，准备过年时穿。节前要在住宅大门上粘贴春联。屋里张贴色彩鲜艳寓意吉祥的年画，心灵手巧的姑娘们剪出美丽的窗花贴在窗户上，门前挂上大红灯笼或贴上福字及财神、门神像等。福字还可以倒贴，路人一念福倒了也就是福气到了。春节是个欢乐祥和的节日，也是亲人团聚的日子，离家在外的人过春节时都要回家欢聚。过年的前一夜，就是旧年的腊月三十夜，也叫除夕，又叫团圆夜，在这新旧交替的时候，守岁是最重要的年俗活动之一。除夕晚上，全家老小都一起守岁，共享天伦之乐。北方地区在除夕有吃饺子的习俗，在南方有吃年糕的习惯，象征新一年生活甜甜蜜蜜，步步高升。待新年钟声敲过，街上鞭炮齐鸣，新的一年开始了。男女老少喜气洋洋，先给家族中的长者拜年祝寿，还要给儿童压岁钱，然后全家人吃团圆饭，初二、初三就开始走亲戚看朋友，相互拜年，道贺祝福，说些恭贺新禧、恭喜发财、恭喜、过年好等吉祥话，另外还有祭祖等活动。节日的热烈气氛不仅洋溢在各家各户，也充满各地的大街小巷，一些地方的街市上还有舞狮子、耍龙灯、演社火、游花市、逛庙会等习俗。这期间花灯满城，游人满街，热闹非凡，盛况空前，一直要闹到正月十五元宵节过后，春节才算真正结束。选自百度知道一、根据文章内容填空。迎春日的活动是除夕又叫。这时人们的最重要活动是北方春节的传统食品是南方的传统食品是二、从文章中找出种以上有关春节的习俗活动。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子部分练习参考答案第课文章一休闲与游戏一、二、三、文章二没什么和有什么一、二、三、文章三散步的益处一、二、三、抬头挺胸、节奏慢速走、中速走、快速走、急速走少、多、慢、快随时、偏爱文章四吃面的学问一、面片中间厚，两边薄拉面用黄酱炸酱面适合冬天吃阳春面面汤最讲究刀削面二、实用阅读选课通知身体弱的人青年人儿童老年人第课文章一拒绝的吸引力一、二、三、四、略文章二罗京的较真一、二、文章三面试的误区一、二、略三、略文章四大学生眼中的中国电影一、二、略实用阅读话剧门票第课文章一宗月大师一、二、三、四、略文章二说门一、二、三、略部分练习参考答案文章三熊是怎样从能变来的一、二、熟表示火在烧鸟鳥表示尾巴煮表示火在烧鹰鷹表示尾巴三、略文章四减轻压力有良方一、略二、略实用阅读国庆节、中秋节放假安排通知第课文章一从丈夫、先生到老公一、二、三、四、略文章二小丁的快乐观一、二、三、略文章三钱钟书与读书笔记一、二、三、文章四老高的私家车一、略二、高级阅读实用阅读《新京报》征订广告报社第课文章一金庸奇异的阅读现象一、二、三、《射雕英雄传》《天龙八部》《笑傲江湖》影响范围广、读者群体大四、略文章二三十年阅读变迁一、二、阶梯、历史记忆《西游记》、《三国演义》网络阅读、电子阅读三、文章三中国的古桥一、略二、文章四爱，让记忆复活一、二、实用阅读北京一西安三日游线路说明上班族兵马俑泡温泉大雁塔第五天早上第课文章一高校的学生社团一、二、三、文章二书法名城绍兴一、王羲之、兰亭国宝、字体处处可见清楚、正确、美观二、文章三成语的特点一、二、文章四扇子的历史一、二、实用阅读北京地名的读法第课文章一园林人类向往自然的杰作一、二、三、四、略文章二拨慢你的生物钟一、饮食合理、运动适量、心理平衡高血脂、吸烟调节功能、康复功能二、三、略文章三什么是低碳生活一、二、息息相关不费吹灰之力与己无关齐心协力子孙后代三、文章四规则的苦恼一、二、略实用阅读旅行社广告略第课复习文章一老舍的生平与创作一、二、三、四、略文章二笑口常开益健康一、二、三、三肝艺术老年人文章三灵魂、品格和能力一、二、三、文章四用音乐援助灾区一、二、文章五不平凡的普通人一、二、部分练习参考答案实用阅读一中国邮政速递多个、近个多、北京、广州全心、全速、全球二《风流一代》征稿启事略第课文章一唐太宗的死亡约定一、二、三、文章二网络词语冏一、二、象形、谐音简洁实用、时尚风趣、形象直观越少越好、网络适可而止三、略文章三汉字难学吗一、二、文章四《孙子兵法》一、二、实用阅读《新英汉词典》中的网络词语漫画好得要死《牛津简明英语词典》相差不多网络第课文章一数学当歌，人生几何一、二、三、四、略文章二中国人的姓氏一、母系张王李赵、皇帝氏、姓北宋、三二、文章三中国的国土资源一、二、文章四这个盘很保险一、二、略实用阅读租房合同收回该房屋乙方协商解决、任何一方、房屋所在地人民法院经双方共同认可，并经认证第课文章一孔子的忠告一、二、三、四、略文章二不比为贵一、第段：第段：第段：第段：第段：第段：二、三、略文章三中国科学技术馆一、二、三、略文章四《说文解字》一、二、《说文》、部首、公元年年古代社会历史文化、重要依据实用阅读鲜花礼仪服务广告一、略二、近千家三、百年好合、事业顺利、祝福康乃馨牡丹第课文章一季羡林谈谦虚一、二、三、做学问的人拙作、愚见、客气话一个必须深入钻研的问题、自己知识不够极大的矛盾、很高的标准四、略文章二《世界上最疼我的那个人去了》赏析一、二、略三、略文章三为盲人讲电影一、二、文章四来自体育运动的新词一、二、略实用阅读《综艺报》招聘启事略第课文章一中国为什么人口众多一、二、水稻、玉米、甘薯单位面积文化差异明朝欧美国家三、四、文章二世界地球日一、环境法规、环保宣传、改善全球整体环境世界地球日、当年的情况、认识地球，和谐发展二、三、略文章三夏季防暑小窍门一、二、三、文章四相声的四门功课一、二、实用阅读寒潮警报第课文章一朱棣文哈佛演讲节选一、第段：第段：第段：第段：第段：第段：二、三、略四、略文章二如何获取就业信息一、二、三、文章三苦差事中的商机一、二、三、略文章四读书两忌一、二、三、略实用阅读中华人民共和国道路交通安全法节选略第课复习文章一简体繁体，各有千秋一、二、三、四、學習漠語愛國兿術認識文章二限塑令的思考一、第段：第段：第段：二、文章三如何安全使用电脑一、二、三、略文章四中华吉祥图案一、二、略文章五地球的历史一、实用阅读一外国人签证居留许可申请须知节选略二春节传统习俗一、饺子、年糕打扫卫生团圆夜、守岁二、略中文编辑：于晶英文编辑：孙玉婷装帧设计：李佳高级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元教材适用对象每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学者课课时初级综合零起点及初学者课课时初级读写零起点及初学者课课时初级读写零起点及初学者课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学者课课时初级口语零起点及初学者课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学者课课时初级听力零起点及初学者课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时文章一休闲与游戏文章二没什么和有什么文章三散步的益处文章四吃面的学问实用阅读选课通知文章一拒绝的吸引力文章二罗京的较真文章三面试的误区文章四大学生眼中的中国电影实用阅读话剧门票文章一宗月大师文章二说门文章三熊是怎样从能变来的文章四减轻压力有良方实用阅读国庆节、中秋节放假安排通知文章一从丈夫、先生到老公文章二小丁的快乐观文章三钱钟书与读书笔记文章四老高的私家车实用阅读《新京报》征订广告文章一金庸热奇异的阅读现象文章二三十年阅读变迁文章三中国的古桥文章四爱，让记忆复活实用阅读北京西安三日游线路说明文章一园林人类向往自然的杰作文章二拨慢你的生物钟文章三什么是低碳生活文章四规则的苦恼实用阅读旅行社广告复习文章一老舍的生平与创作文章二笑口常开益健康文章三灵魂、品格和能力文章四用音乐援助灾区文章五不平凡的普通人实用阅读一中国邮政速递二《风流一代》征稿启事文章一唐太宗的死亡约定文章二网络词语冏文章三汉字难学吗文章四《孙子兵法》实用阅读《新英汉词典》中的网络词语文章一数学当歌，人生几何文章二中国人的姓氏文章三中国的国土资源文章四这个盘很保险实用阅读租房合同文章一季羡林谈谦虚文章二《世界上最疼我的那个人去了》赏析文章三为盲人讲电影文章四来自体育运动的新词实用阅读《综艺报》招聘启事文章一中国为什么人口众多文章二世界地球日文章三夏季防暑小窍门文章四相声的四门功课实用阅读寒潮警报文章一朱棣文哈佛演讲节选文章二如何获取就业信息文章三苦差事中有商机文章四读书两忌实用阅读中华人民共和国道路交通安全法节选为了因为如果由于也是可能当然还是也就都不好像可能正如例如只有要是有了还是文章一拒绝的吸引力车行出售、出租汽车的商店。销售出售。实惠具有实际的好处。商务商业上的事务。实诚真心对待他人，不说假话。恍然大悟一下子明白过来。虚伪。虚假，对人不真诚。我在一家车行找到一份汽车销售的工作。但几天下来，还没卖出一部车，而那个小个子的孙明却做成了好几笔业务。我开始观察他，看他是怎样接待顾客的。一天，有两个顾客推门进来了。走在前面的是一个来岁的妇女，后面跟着一个矮胖男人，应该是她的丈夫吧。根据经验推断，这两个人像是随便看看的，不像是来买车的，推销员们就显得不太热心。这时，孙明迎了上去，热情地问：看车呀女顾客点点头。孙明对她说：这车不适合您。女顾客没想到会听到这样的话，就问为什么。孙明带着他们一边往车前走，一边解释：您要是开车呀，最好是选择两厢车，操作更容易些，也更省油，经济实惠。而这种车是为从事商务的人士设计的，为了跑远路平稳，就稍微重一点儿，比开两厢车累，也更费油。我们旁边的车行里新来了一种两厢车，挺适合您的，您不妨去看看。那位女顾客却说：我觉得这车挺好的。孙明接着解释：这车空间比较宽大，比一般家用的车宽一点儿、长一点儿，您要是开吧，不一定会觉得舒服。女顾客坐进去试了试，果然觉得操作起来不舒服。她点了点头，下了车，一边道谢，一边跟着她的丈夫走了。我不解地看着孙明。那位女顾客明明喜欢这辆车，只要再劝说一番，她就会掏钱买下来了，可这个孙明，却把到手的生意推出去了。快下班的时候，那位女顾客又进了车行。这次她的身后不仅跟着她的丈夫，还跟着一个高高大大的小伙子。女顾客一进车行就招呼孙明，并对一起来的小伙子说：这个小孙可实诚了，从他手里买车，准没错。她又对孙明说，她儿子刚刚创办了一家公司，需要买几部商用车，给公司用来跑业务。她这次是特地陪儿子来选车的。那个小伙子也对孙明说，他本来已经看好了其他车行的几种车，但听母亲讲了在这里的经历后，他也想请孙明给他推荐车。孙明给他介绍了几种车，小伙子毫不犹豫地跟孙明签了合同，一下子就订了五部车。我这时才恍然大悟，明白了销售人员都应该懂得的道理：孙明的拒绝，其实是拒绝虚伪。做生意就是要讲诚信，真正为客户着想，才能赢得客户的信任。很好还可以比较差很差丈夫同事经理朋友热情平静冷淡无所谓自己开做旅游车送别人跑公司的业务两厢车三厢车商用车豪华车买三厢车买更贵的车去别的车行看看过几天再来赞赏讨厌奇怪理解丈夫儿子同事妈妈剧目：窝头会馆地点：首都剧场时间：年月日座位：楼排号价格：元售票时间：副券观众须知观众朋发：为了营造安静，优难的欣赏环境，便您和他人充分享受艺术的魅力，请协助致们做到以下几点一、请着装整洁。衣魁不整者谢绝入场。二，请准射入场。对号人座：迟到的现众，由场务熨安排您安静入座或等候嘉间时人崖。三、请勿将任何食品、有色饮和带人场内。四、演出中镇保持安静。请主动将手机等通讯工具酒至无声状态，勿使随身携蒂的包装装等物品复出声响；请看护好低龄儿童，勿便其在场内驰意喧哗、走动。五、未经许可，演出过程中谢绝翠音、录像和拍照。六、场内禁止吸姻。严鳞携带危险品入坊。七：一来以下儿童谢绝入场，一来以上儿童谱照童购票。演出景恼出；照不退换中国美术馆卷五四大衡街压酒西大面中国美术馆卷五四大衡街压酒西大面中国美术馆卷五四大衡街压酒西大面北观众须知观众朋发：为了营造安静，优难的欣赏环境，便您和他人充分享受艺术的魅力，请协助致们做到以下几点一、请着装整洁。衣魁不整者谢绝入场。二，请准射入场。对号人座：迟到的现众，由场务熨安排您安静入座或等候嘉间时人崖。三、请勿将任何食品、有色饮和带人场内。四、演出中镇保持安静。请主动将手机等通讯工具酒至无声状态，勿使随身携蒂的包装装等物品复出声响；请看护好低龄儿童，勿便其在场内驰意喧哗、走动。五、未经许可，演出过程中谢绝翠音、录像和拍照。六、场内禁止吸姻。严鳞携带危险品入坊。七：一来以下儿童谢绝入场，一来以上儿童谱照童购票。演出景恼出；照不退换王府并大饭店府华侨大愿首都剧场人艺小剧场北京人茗实验剧场华侨大愿首都剧场人艺小剧场北京人茗实验剧场观众须知观众朋发：为了营造安静，优难的欣赏环境，便您和他人充分享受艺术的魅力，请协助致们做到以下几点一、请着装整洁。衣魁不整者谢绝入场。二，请准射入场。对号人座：迟到的现众，由场务熨安排您安静入座或等候嘉间时人崖。三、请勿将任何食品、有色饮和带人场内。四、演出中镇保持安静。请主动将手机等通讯工具酒至无声状态，勿使随身携蒂的包装装等物品复出声响；请看护好低龄儿童，勿便其在场内驰意喧哗、走动。五、未经许可，演出过程中谢绝翠音、录像和拍照。六、场内禁止吸姻。严鳞携带危险品入坊。七：一来以下儿童谢绝入场，一来以上儿童谱照童购票。演出景恼出；照不退换国际艺苑假曰饭店大订市口大街夫伧王朝饭店国际艺苑假曰饭店大订市口大街夫伧王朝饭店国际艺苑假曰饭店大订市口大街夫伧王朝饭店国际艺苑假曰饭店大订市口大街夫伧王朝饭店晨终解释权归率刷场所有，附谢您的合作订票电话：免费送票学生票订票电话：北京人艺网址：晨终解释权归率刷场所有，附谢您的合作订票电话：免费送票学生票订票电话：北京人艺网址：晨终解释权归率刷场所有，附谢您的合作订票电话：免费送票学生票订票电话：北京人艺网址：晨终解释权归率刷场所有，附谢您的合作订票电话：免费送票学生票订票电话：北京人艺网址：晨终解释权归率刷场所有，附谢您的合作订票电话：免费送票学生票订票电话：北京人艺网址：方法排序方法排序方法排序自我催眠潜心阅读闻香减压各个击破亲近自然享受美食放声大哭运动宣泄饲养宠物文章一从丈夫、先生到老公庄重严肃、稳重。媳妇儿中国北方常指妻子。磨损。长期使用变得破旧。俗气。粗俗，不高雅。正宗指学术、思想等是主流的或传统的。魅力。非常大的吸引力。新婚后，夫妻关系确立了，妻子常常会陷入如何称呼丈夫的烦恼中，好像叫什么都别扭。丈夫称呼妻子似乎没问题，轻松一点儿的叫家里的随便一点儿的叫老婆庄重一点儿的叫太太，老家来了客人叫媳妇儿可以选用的真不少，所以丈夫从不为称呼的事烦恼。可妻子怎么叫丈夫呢丈夫是最普通的。可是显得太文气了点儿，再说，它只能在向人介绍时使用，不能当面称呼。爱人曾经是通行的说法，字面的意思是我所爱的人不管男女都可以用，本来挺有浪漫色彩的，可是在过去的年代使用久了，这层浪漫色彩早已磨损变成了一种过时的称呼。跟丈夫一样，爱人也不适合当面称呼。先生是从对成年男性的尊称发展来的，严肃有余，亲热不足。这个称呼在宴会厅、会议室等比较高雅的场所用才合适，而这位先生应具备一定的条件：西服革履，最好是一个文化人。我们很难想象，把穿着背心短裤的丈夫唤做先生。另外，先生也不适合用来当面称呼丈夫。男人本来可以用来指所有的男性，不知怎么被用来专门称自己丈夫。它和先生正好处于两个极端，显得随便，甚至有些俗气。这个称呼不被文化人接受。还有一点，男人也和丈夫、爱人一样，不适合作为称呼。看来，要给丈夫找一个适合于各种场合，可以作为他称，又可以当面称呼，既有亲热感，又有时代感的称呼还真不容易。于是，老公这个词就开始时兴起来了。老公本来是一个方言词。随着大量的港台电视剧的播放，这个称呼也逐渐流行起来了。老公这一词的结构应是和老婆相对的，应该也是口语化的称呼；但是港台电视剧的流行，消除了这个词语的俗气。在电视剧中，年轻小姐叫丈夫为老公中老年女士也叫丈夫为老公不管有没有文化的女性，都可以称丈夫为老公老公逐渐成了一个家喻户晓、人人皆用的称呼。不过，还是有些人对老公这个称呼不以为然，原因之一是觉得老公来自南方，使人想起港台腔的普通话，不如京味普通话那么正宗。另一个原因，老公总是出现在港台电视剧中，使人想到某些表演做作的感情戏。看来，老公也不是一个人人满意的称呼。其实对此有不同的观点很自然。语言的魅力本来就在于它千变万化，重要的是，使用称呼和运用语言一样，要根据场合，根据不同的对象进行选择。车的种类买车的年代主要用途自行车摩托车小汽车文章一金庸热奇异的阅读现象地点建筑年代主要特点灞桥赵州桥卢沟桥地名正音儿化音地名正音儿化音前门三里河百万庄香山宽街琉璃厂玉泉山卢沟桥西直门六里桥文章一园林人类向往自然的杰作瑶池中国古代传说中昆仑山上的地名，西王母所居住的地方。西王母中国古代神话传说中的女神。仙境神仙住的地方。比喻非常美好的地方。伊甸园。绚丽明亮美丽。规整。有规则、整齐。寺观。补偿。在中国古代的神话传说里，有一处令人向往的好去处，那便是昆仑山上的瑶池西王母住的地方。于是，瑶池便成了中国历代士人梦想的仙境。那不过是幼年期的人类对于美好居住环境的向往罢了。这种向往不仅表现在中国古代的传说中。在《圣经》里，人类始祖亚当和夏娃住的是伊甸园那里种着各种花草树木，景色十分绚丽。佛教也认为，西天有一个极乐世界那是一个理想的乐园。《古兰经》里，安拉为信徒们修造的天园更是风光无限：到处都是果树成荫，水、乳、蜜、酒四条小河流入其中，文明的脚步使人类的梦想不仅仅是幻想，他们渐渐用双手描画自然，让天上的仙境降临到人间，落实为大地上的座座园林。如果按照山、水、植物、建筑的组合方式来划分，世上的园林无非分为规整式和风景式两类，前者讲究规整对称，花草树木都修剪为几何图形，表现出一种为人所控制的自然、理性的自然。风景式园林则完全自由灵活，中国的园林无疑是风景式园林的代表。中国的园林有三大类型，私家的、皇家的和寺观的。私家园林集中了中国古典园林的优秀特点，把建筑美和自然美巧妙地融合在了一起，把自然界里的山、水、花木都放进自己的小天地里，像苏州园林，就属于这种类型。古典园林是物质的，其实也是精神的。人和动物一样，都要依靠自然才得以生存。人类只有时时置身于大自然中，。文明使人类远离了自然，人们势必要寻求与自然亲近的机会，园林的建造无疑是一种补偿的方式。人在天性上想亲近自然这一点古今相通。我们可在欣赏古典园林的过程中与古人相会，然后在前人创造的美景中迈开脚步，走向大自然的千山万水。也就是据说必须看病居然文章一唐太宗的死亡约定文章一季羡林谈谦虚季羡林中国著名东方学家、历史学家、翻译家。满招损，谦受益自满会给人带来损失，谦虚可以使人得到好处。检验。检查、证明。俯拾即是形容很多，到处都是。康有为中国近代著名思想家、社会改革家。虚怀若谷十分谦虚，能接受别人的意见。虚度光阴。白白地浪费时间，没有作为。赞誉赞美、称赞。受之有愧。不好意思接受赞誉、头衔、奖励等，心中感到惭愧。满招损，谦受益这本来是中国一句老话，一直到今天，还经常挂在人们嘴上。可见此话道出了一个真理，经过近三千年的检验也说明它是可靠的。这句话适用于干一切工作的人，特别是做学问的人。根据我自己的思考与分析，谦虚有两种，一真一假。假谦虚的例子，真可以说是俯拾即是。中国人称自己的著作为拙作自己的观点为愚见这类谦虚的词，谁都知道是客气话，然而这种客气话不是真正的谦虚，也不会使任何人受益。我们要的是真正的谦虚，做学问更是如此。如果一个学者，不管是年轻的，还是中年的、老年的，觉得自己的学问已经够大了，没有必要再进行学习了，他就不会再有进步。事实上，不管你搞哪一门学问，绝不会有搞得完全彻底一点儿问题也不留的。人即使能活上年，也是办不到的。因此，在做学问上谦虚，不但表示这个人有道德，也表示这个人是实事求是的。听说康有为说过，他年届三十，就把天下学问学完了。仅仅从这件事情上，就可以证明，康有为并不懂得什么叫学问。现在有人称他为国学大师我认为是可笑的。他至多只能算是一个革新家。在当今中国学术界，自认为了不起的人，到处都能看到；而真正虚怀若谷的人，却非常少见。有不少年轻的学者，写过几篇论文，出过几册专著就傲气十足。这种态度不利于他们自己的进步，也不利于中国学术的发展。我自己怎样呢我总觉得自己不行。我常常讲，我是样样通，样样松。我一生勤奋学习，天天都在读书写文章，但一遇到一个必须深入钻研的问题，就会觉得自己知识不够。一个人要有自知之明很难，我却觉得，自己有时谦虚得过了头，简直不是谦虚，而是心虚了。自己谦虚可以说是一个好现象，但是我心里又有极大的矛盾：我看待别人也有很高的标准，我觉得真正行的人非常少。我觉得好多学人不够勤奋，有的人天天虚度光阴。我经常处在这种心理矛盾中。别人对我的赞誉我非常感激；但是我要劝大家，不要全信那些赞誉。有人要给我安上国学大师等头衔，那些高得惊人的帽子，我更是受之有愧。第段：做一个懂得感恩、慷慨大方的人第段：既要追求志向，又要心怀世界第段：为世界作贡献比追求个人爱好更重要第段：我家的哈佛情结第段：不要虚度光阴，要专注于你感兴趣的事情第段：对同学们的美好祝愿第段：第段：第段：贯彻限塑令的关键环节限塑令推行中的问题限塑令的主要缺陷贯彻限塑令任重道远地名正音儿化音地名正音儿化音前门三里河百万庄香山宽街琉璃厂玉泉山卢沟桥西直门六里桥高级综合高级综合高级口语高级口语高级听力高级听力高级阅读高级阅读高级写作高级写作