普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版高级阅读蔡永强薛侃编著第二版高级阅读蔡永强薛侃编著北京语言大学出版社图书在版编目数据发展汉语高级阅读蔡永强，薛侃编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语普通高等教育十一五国家级规划教材高蔡薛汉语阅读教学一对外汉语教学教材中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴含由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制订各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一套按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都做出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语高级阅读》与《发展汉语高级阅读》相衔接，适合已学过《发展汉语高级阅读》或与此程度相当的课本、具有高级汉语水平、已经掌握个常用词的汉语学习者使用。教材目标通过题材广泛、内容实用的广义书面语材料的阅读训练，全面提高汉语学习者的综合阅读理解能力，特别是基于语段和语篇的理解能力。具体如下：全面提高汉语学习者的阅读理解能力，兼顾字、词、句、语段、语篇等不同层次的读解和阅读训练，着重突出语段、语篇阅读和理解能力的训练。通过阅读大量不同文体和语体的书面材料，拓宽学习者的汉语视野，加深学习者对汉语及中国文化的了解。以灵活的阅读方式和有针对性的任务训练，使学习者获得真实的目的语阅读体验，提高学习者的阅读能力，丰富学习者的阅读技巧。以实用性、多样性的语言材料和小步快走的阅读节奏，增强学习者的阅读实效性和成就感，引导学习者根据实际需求灵活运用相关的阅读方式。特色追求注重语料的时代性和实用性选文突出时代性，充分考虑当今学习者的汉语学习需求，充分融入与社会生活密切相关的实用汉语书面语材料。通过多样化、实用性语言材料的阅读，快速提高学习者对汉语各种书面语体以及语域风格的感知和识别能力，加深学习者对当代中国社会及中国文化的全面了解。注重阅读知识的传授和阅读能力的培养注重汉语书面语语体知识的解析和传授，引导学习者对词语、句子及复杂表述的理解，引导学习者掌握汉语语篇结构、行文脉络、句段逻辑关系、写作背景等宏观信息，提高学习者解析汉语各种书面语体和书面材料的能力。遵循正常的阅读习惯，培养多种阅读能力实际语言生活中，阅读的需求是多样的，阅读的方式和阅读能力也是多样的。阅读方式的选择取决于阅读的需要。正常的阅读习惯主要包括细读、通读、略读和查读。为此，教材每课编排了细读、通读、略读和查读等不同阅读方式的文章篇复习课为篇并限制课文的长度，每篇文章一般在字之间个别文章字以便于有更多的时间训练学习者多种阅读能力。具体而言：细读：要求学生仔细阅读，从文章整体到局部细节，从词句意义到逻辑关系，都要读懂。不但要理解字面意义，而且要学会推测、判断。一般不刻意限制阅读时间。通读：要求学生从头到尾完整快速阅读，目的在于快速掌握文章的基本内容、重要细节、主要观点、作者态度。需要限时阅读。略读：要求学生快速看懂文章大意、中心意思或某个语段的大意。不要求通篇阅读，有时甚至可以忽略某些不重要的信息。需要限时阅读。查读：要求学生在资料中快速找出自己需要的信息，如文章页码、交通换乘信息、事件发生的时间地点、购物小票上的购物情况等。需要限时阅读。使用建议本教材共课，建议每课用课时完成。注意区别细读、通读、略读、查读等阅读方式，合理分配时间，把握节奏，引导学习者通过不同的阅读方式完成阅读任务。为了保证教学的灵活性，教材只给出了略读和查读的参考时间，对于细读和通读，教师可根据具体情况灵活处理。复习课可用于指导阶段性复习，总结各类阅读方式的学习要点，也可以作为期中考试或平时测验的材料。特别期待不必预习生词和课文内容，把阅读每一篇课文都当成一次限时测试。坚信阅读时有不认识的字词和读不懂的地方是很正常的。注意学习阅读汉语文献的技巧，阅读中要积极思考，大胆推测。课下要把每一篇阅读课文都仔细读懂。合理控制课堂节奏，给学生适当的时间压力，按时完成每课的阅读任务。多分析阅读方法、技巧和策略，而不必关注个别字句是否完全读懂。多从阅读模式、篇章结构、文体特点、语篇线索等角度引导学生阅读。有计划地补充要求细读、通读、略读或查读的可懂阅读材料。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者文章一春节，我要回家文章二狼的生活文章三邓小平南巡讲话文章四中国的自然灾害实用阅读图书版权页文章一倡议书文章二中国的留学政策文章三第八次试飞文章四太空垃圾实用阅读餐馆优惠券文章一普通话和方言文章二都江堰文章三不要把灯泡放进口中文章四北京大学生收视状况调查实用阅读北京西站信息牌文章一百年三峡梦文章二维生素：补药还是毒药文章三别人手上的戒指文章四一个小学生的家庭账本实用阅读生活与天气复习我的一个朋友在美国混了多年，但英语还是说不流利。有一次停车不到位，吃了警察的罚单他一气之下情不自禁冒出一句：这是一句典型的中式英文：我要给你点儿颜色看看只有懂英文的中国人才能体会其中的意思，而外国人听了多半会丈二和尚摸不着头脑。说到颜色，中西文化还真是有许多差别呢。先从黄色说起吧。本来黄色在中国传统文化里颇有地位，那可是皇帝之色。后来不知从什么时候起，黄色在中国居然成了淫秽色情的意思，比如黄色小说、黄色光盘，等等。我的一位朋友第一次到法国，惊呼巴黎的书店里有如此多的黄色杂志。懂中文的法国朋友听了笑道：法语里黄色可没有色情的意思，我们这里说粉红色。而在美国，淫秽的东西是用蓝色代表的，色情电影就是蓝色电影。再说白色。我碰到过一位英国女士，一见面她就用不甚标准的中文说：你好你是中国人吗我恭维她中文说得很好。她微微一笑：你是在说白色谎言吧一句白色谎言让我琢磨半天，原来是善意的谎言。谎言跟白色联系上就有了善意，可见西方文化对白颜色的偏爱，怪不得新娘子要披白色的婚纱。可是同一个白字，中文与英文却大不相同：办丧事是办白事提出建议而没有结果是白说吃饭不给钱叫白吃贫困落后是一穷二白。与白颜色相对，红色是中国人的最爱。在汉语词汇里，形容颜色丰富多彩说万紫千红老百姓日子富裕叫红红火火一开始生意就很顺利是开门红受老板重用就成了红人投资获利变成分红。中国人始终不明白，为什么同一个红字到了西方人那里就成了亏本的代名词。而在中国，如果企业支出大于收入说赤字尽量避免把大吉大利的红字直接跟坏事联系起来。罚单罚款的通知单。情不自禁控制不住自己的感情。甚副词，很。琢磨思考，想。选自《世界博览》作者翟华一、根据文章内容选择填空，完成概要重述。我的一个朋友在美国待了很多年，但英语说得还是不流利。有一次因为停车问题被警察他很生气地说了一句这句中式英文恐怕只有懂英文的中国人才能真正听懂。其实，颜色在不同的文化中往往。例如，在中文中虽有淫秽的意思，但在法语、英语等文化中并没有这种含义。还有白色，西方文化好像特别偏爱，例如结高级阅读婚穿白色婚纱、白色的谎言竟然和善意有联系：而在东方文化中白色却常常有如白事、白说、一穷二白等。与白色相对，红色是中国人的最爱。一切好事都尽量如开门红意味着事情顺利，投资赚了钱叫分红等。连英语中的在翻译成中文时也要尽量避开红字，而使用的赤字。给了点儿颜色白吃了一顿饭有不同的种类代表不同的含义蓝色紫色负面意义高雅情调使用多种颜色与英文翻译联系起来有特殊含义多数人不明白与其意义相近二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案第段中丈二和尚摸不着头脑的意思是：不明白口语不流利当了和尚差别很大下面哪一组颜色在不同国家的文化中分别具有淫秽的意思红色白色红色粉红色蓝色黑色黄色粉红色关于汉语中的红色不包括下面哪种含义没赚到钱生活很富裕吃饭没花钱很受老板的重视关于汉语中的黄色下面哪种说法正确和法语中的黄色一样是一般人不喜欢的颜色在汉语中只有色情的意思曾经是皇帝用的颜色这篇文章的主要意思是：每种文化都有很多颜色颜色的含义因文化的不同而不同红色是人们最喜爱的颜色不同的国家有不同的颜色三、举例说明给你点儿颜色看看的含义。文章二人肉搜索【通读约字】如果你爱一个人，就把她放到网上去，你很快就会知道她的一切；如果你恨一个人，也把他放到网上去，因为那里是地狱是不是听起来有点儿毛骨悚然这就是人肉搜索。麻烦可就大了。人肉搜索就是利用现代网络信息科技，变传统的网络信息搜索为人找人、人问人、人碰人、人挨人的关系型网络社区活动，变简单的查询过程为一人提问、八方回应的爆炸式搜索。月日，某网友发帖《愤怒：半老徐娘踩杀小动物》帖子中的残忍杀猫场景由一组图片组成：一个时髦的中年女子微笑着，怀抱可爱的小猫，然后将小猫轻轻放到地上，接着用尖尖的高跟鞋鞋跟将小猫踩死。这名女子虐待、伤害动物的行为，。于是，女魔、人渣等针对女子粗暴、过激、甚至污秽的咒骂语言比比皆是。有人发出网络通缉令建议广大网友查找其姓名、居住地、职业、身份、国籍等私人信息，呼应通缉令者不在少数，并有网友表示愿意为此捐款。网民们靠视频截图中出现的大桥，认出了视频拍摄地点，并迅速挖出了踩猫者。昼夜间，该女士的姓名、地址、电话、身份证号码、工作单位等几乎所有个人信息都被晒在了网上。尽管没有违反法律，人肉搜索把网络暴力引向了普通人，一个帖子很快就演地狱。与天堂相对。毛骨悚然。很害怕的样子。帖在网上发表的某种意见，又称帖子。半老徐娘年龄四十岁左右，但还比较漂亮的女人有不尊敬的意思。虐待用残忍的手段对待。污秽。脏的，不干净的。比比皆是形容很多，到处都是。皆，都。变成一场大规模的网络讨伐。在网上未经他人同意，就擅自公布电话号码、家庭住址、工作单位等私人信息，给当事人造成长期的精神伤害，这已经侵犯了公民的隐私权。目前所谓的网络审判虽然没有更好的办法加以约束和制止，但网络舆论应有自身的底线。选自网络文章讨伐。出兵攻打敌人。舆论。公众的言论。一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。在网络上引起一片批评之声但该女士仍然被单位炒了鱿鱼顾名思义有社会学家称如果你真的被人肉搜索的话二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案人肉搜索是指：在网上给某人发利用网络查找私人信息在网上给讨厌的人发帖子把私人视频放到网上第段中晒在了网上的意思是：在网上公开把东西放在阳光下晒把私人信息拍成照片改变了原来的情况关于人肉搜索下面哪种说法不正确专家认为人肉搜索侵犯了个人隐私权人肉搜索听起来有点儿可怕大部分网友都为人肉搜索捐款人肉搜索几乎可以搜出所有私人信息作者对人肉搜索的态度是：完全赞成不置可否异常愤怒小心谨慎文章三职称外语考试何去何从职称。瞠目结舌睁大眼睛说不出话，形容非常吃惊的样子。大张旗鼓形容规模很大。门槛。门框下部挨着地面的横木。不伦不类不像这一类，也不像那一类。形容不规范。我相信，英语在中国的地位肯定会让母语为英语者瞠目结舌看看周围的学校，从幼儿园到小学、初中、高中、大学，处处都有英语的影子，英语已变得至尊无上了。然而一个显而易见的矛盾是：虽然各种英语培训机构多如牛毛，各种人群都在大张旗鼓地学习英语，某些学校甚至声称实行双语教学，但绝大部分学习者的英语水平实在是不怎么高。例如，每年月初是中国各地职称外语一般为英语考试时间，不管在实际工作中是否能用到外语，只要参加职称评定，就必须过外语考试这道门槛。但自年正式实行全国职称外语考试以来，这项考试一直遭受质疑。为了评职称，有人在考试时作弊而且从这几年的情况看，职称外语考试中的各种作弊已经不是什么秘密了。不难看出，职称外语考试已经成了不伦不类的一种考试，真正在工作中需要外语的职业也是很少的，因此强烈建议取消这项考试。下面是一些网友发布的比较有代表性的帖子：高山流水发言时间：网友来自：语言是用来表达的，而表达能力不是考就能够考出来的。永不止步发言时间：网友来自：到取消职称外语考试的时候了辣妹博士发言时间：网友来自：中国人需要学外语是不争的事实。对社会科学和自然科学研究来说，外语的作用也不可忽视，但这种需要与职称评定的关系未必那么密切。如果实际工作必须用外语，现行职称考试的难度根本不在话下，就是让应试者破费一次。天马行空发言时间：网友来自：现实的确如此，职称外语考试很大程度上已经成了一种形式，教与学严重脱节为了考试而考试。发言时间：网友来自：如果工作中一辈子不与外国人打交道，也不需要阅读外文资料，却花大量的时间来背外语，确实有些得不偿失。如果利用这些时间阅读与工作有关的文献资料，对工作则大有益处。当然，如果确实需要用到英语，那不仅评职称时要考，而且在平时也应加强培训与考核。脱节变得没有关系。得不偿失得到的少，失去的多。选自网络文章一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画发帖者中共有四位网友反对职称外语考试。当前的一个矛盾是：学英语的人很多，但实际水平并不高。本文作者非常支持职称外语考试。网友认为，应该根据实际情况决定是否取消职称外语考试。第段中必须过外语考试这道门槛的意思是必须参加职称外语考试。二、请你跟一个帖子，发表你的意见。发言时间：网友来自：高级阅读文章四寻找孩子说谎的原因【略读约字参考时间：分钟】训斥严厉地批评。无形中不知不觉的情况下。自卑自己看不起自己。若无其事好像什么都没发生一样。一位有十几年教龄的小学老师对我说：现在小学生说谎的太多了，而且说谎不打草稿，脱口而出。我也经常会遇到一些年轻的父母，他们发现自己的孩子有说谎的坏习惯，非常心烦。导致孩子说谎的原因是多方面的，总的来说有三种。第一，因害怕训斥、打骂而说谎。孩子对周围的一切都感到好奇，尤其是家里刚买回来的东西，非要亲手拿拿、仔细看看，往往一不小心，就会把东西弄坏。这时孩子内心紧张而恐惧，害怕受到父母的训斥和打骂，不知不觉地开始说谎。第二，父母的错误导致说谎。父母的言行对孩子的成长有直接而深刻的影响。例如：刚上幼儿园的孩子常爱哭闹着不去，有些父母总爱说：今天再去一次，明天就不去了。可事实并非如此。久而久之，孩子就会认为说谎是很正常的，无形中从父母那里学会了说谎。第三，自卑导致说谎。有些孩子因学习成绩方面的原因得不到老师的表扬，在同学中也不引人注目，就会产生不如别人的自卑心理。比如岁的小佳就是这样一个毫不起眼的孩子。为了引起大家的注意，他谎称假期父母带他去看了大海，还坐了大轮船，同学们都围着他好奇地问这问那，在大家羡慕的眼光中他得到了一种满足。发现孩子说谎，大多数家长会火冒三丈，打骂俱来，但这不是解决的办法，下次孩子说谎时会学得更巧妙。一旦发现孩子说谎，不要立即训斥，而要若无其事。可以在孩子面前有意识地介绍亲戚或朋友的孩子，虽然他们做错了事，但能诚实地讲出来，就能得到父母的原谅甚至表扬，以此来启发孩子。一般来说，孩子知道做错了，在没有压力的情况下，往往都会主动地讲出来。你表扬他诚实的同时，还要告诉他以后怎样才能不再做错这样的事，并可以用狼来了这类民间故事使他懂得，说谎对自己是没有好处的。选自《北京青年报》作者小辉根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章的主要内容是：孩子说谎的原因和对策孩子为什么会说谎孩子说谎是父母造成的孩子说谎时，不能打骂根据文章内容，孩子说谎的原因不包括：孩子担心被批评或打骂父母对孩子的消极影响孩子的自卑心理受周围其他孩子的影响第课一张购物小票【查读参考时间：分钟】根据购物小票内容填空。顾客在宜家家居一共花了元。作为宜家会员，顾客比非会员节省了元。顾客买的最贵的一件商品是如要退换货，可拨打电话：换货或退款的期限是天。高级阅读从本课中找出个你觉得有用的词语或句子人营养丰富的啤酒素有液体面包的雅称。真正的啤酒爱好者，常常根据啤酒的分类去选择适合自己口味的啤酒。根据色泽可以将啤酒分为黄啤酒和黑啤酒。根据包装容器可将啤酒分为瓶装啤酒、听装啤酒易拉罐装和桶装啤酒。根据原麦汁浓度可以将啤酒分为度、度、度啤酒，所以啤酒酒标上的度数与白酒酒标上的度数不同，它并非指酒精度，而是原麦汁浓度，即啤酒发酵进罐时麦汁的浓度。根据灭菌情况可将啤酒分为鲜啤酒和熟啤酒。鲜啤酒又称生啤酒、本生、纯生。这种啤酒不经过杀菌，含有活酵母稳定性较差，不容易保存，但却具有独特的啤酒风味。由于酒中活酵母菌在灌装后，可在人体内继续进行生化反应，从而刺激胃液分泌、增强食欲、促进消化吸收，对瘦人增强体质、增加体重很有帮助。所以这种啤酒喝了很容易使人发胖，比较适于瘦人饮用。值得一提的是鲜啤酒中的纯生啤酒，虽不经过杀菌，但在加工过程中会进行严格的过滤把微生物、杂质除掉，存放几个月也不会变质，因此，受到了消费者的普遍青睐。熟啤酒是指杀了菌之后的啤酒。这种啤酒在瓶装或罐装后经过巴氏消毒比较稳定，可供常年销售，适于远销外埠或国外。由于酒中的酵母已被高温杀死，不会继续发酵，胖人饮用较为适宜。另外还有一些特殊的啤酒。干啤酒源于葡萄酒，使用特殊的酵母使剩余的糖继续发酵把糖降到一定的浓度之下。适合怕发胖和有糖尿病的人饮用。低醇和无醇啤酒令酵母不发酵糖，只产生香气物质，除了酒精，啤酒的各种特性都具备，滋味、口感都很好。这类啤酒属于低度啤酒，很适合女性和老人饮用。扎啤扎是英语的音译，是没有经过发酵的啤酒。扎啤既不同于经过高温杀菌的瓶装、听装熟啤酒，也不同于没经过杀菌的散装鲜啤酒，而是一种纯天然、无色素、无防腐剂、不加糖、不加任何香精的优质啤酒，营养极为丰富。扎啤泡沫丰富、口味醇厚、饮用爽口，让人回味无穷。青睐非常喜爱，喜欢。巴氏消毒。外埠本地以外较大的城镇或地区。醇含酒精多的酒。防腐剂。选自网络文章一、根据文章内容写出下列啤酒的分类标准。例如：低醇和无醇：酒精含量黑啤和黄啤：听装和瓶装：熟啤和生啤：度和度啤酒：三、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画扎啤的稳定性很强。低醇啤酒适合女性和老人饮用。有糖尿病的人任何啤酒都不能喝。鲜啤酒容易使人发胖。液体面包是指啤酒中含有面包的一些成分。干啤酒属于熟啤酒。四、阅读下面的啤酒包装，填空。青岛啤酒适宜在环境保存。青岛啤酒最好在之间时饮用。根据原麦汁浓度，青岛啤酒是度啤酒。如果啤酒的生产日期为年月日，则须在时间之前饮用。文章二导盲大导盲犬是经过严格训练的工作犬，可帮助盲人去学校、商店、洗衣店、街心花园等。训练有素的导盲犬已经习惯了颈圈、导盲牵引带和其他配件的约束，懂得来、去、前进、停止等基本口令，可以带领盲人安全地走路，当遇到障碍和需要拐弯时，还会引导盲人停下以免发生危险。此外，导盲犬还具有自然平和的心态，会适时站立、拒食、帮助盲人乘车、传递物品，不理睬路人的干扰，同时也不会对他们进行攻击，即使是遇到近在咫尺的小鸡、小猫等小动物，也不会去扑咬。导盲犬的培训过程一般长达个月。培训是从小狗出生后第个月开始的。第一阶段为个月，主要由幼犬养育志愿者家庭来培养小狗熟悉人类的居住环境、其他小动物以及各种公共场合，这些都是日后导盲犬在工作中要接触到的。此外还要训练一些基本的命令如坐、等待、站立、行走等。训练小狗走路是一项基础的任务，因为这些小狗日后的工作就是带领视障主人走到任何需要的地方。个月后，这些特殊的小狗被送到导盲犬培训学校，再由职业训练师集中专业培训个月。早上点它们被带到户外训练，晚上点回到狗舍休息，周末休息两天不用学习培训，可以尽情地玩耍、洗澡、游戏。严格的作息制度是为了训练它们适应日后主人的饮食起居及工作作息时间。另外，导盲犬还被训练听到指令后如厕方便，它们不但需要耐心等待，还需要憋尿。当然，这是为了适应日后工作的需要。导盲犬和主人会结成非常牢固的关系，这种关系充满感情，有时超过亲属关系。导盲犬是视障人士的眼睛，是助手，是亲密的家庭成员和忠诚的伙伴。导盲犬工作状态时会集中精力听从主人的命令，不被周围的事情所分心；工作结束后它们和普通的家庭宠物狗没有两样，它们也需要玩耍、活动、爱抚、撒娇交流感情。但当你在街上遇到一个正在工作的导盲犬时，千万不要去打扰它，更不要用食物逗引，否则导盲犬会分散精力，影响工作。因为即使是最出色的导盲犬有时也会被食物所诱惑。近在咫尺距离非常近。如厕上厕所。憋尿忍着或故意不小便。撒娇。借着受人宠爱，故意做出某种样子。选自网络文章一、读第段，完形填空。从尤其至于在于出于而也四个选项中选择一个最佳答案甚至特别忠于处于因由二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章主要介绍了：导盲犬和一般宠物犬的区别导盲犬和主人的关系导盲犬的缺点导盲犬的训练过程导盲犬第一阶段的训练内容不包括：熟悉主人的要求熟悉一些基本命令熟悉周围环境熟悉公共场合关于经过严格训练的导盲犬，下面说法错误的是：可以引领主人去街心花园等公共场所不会对食物诱惑感兴趣懂得一些基本口令不受周围环境的干扰下列关于文章结构表述正确的是：导盲犬与主人的关系第一训练阶段第二训练阶段导盲犬的作用请勿打扰导盲犬导盲犬与主人的关系第一训练阶段导盲犬的作用第二训练阶段请勿打扰导盲犬导盲犬的作用第一训练阶段第二训练阶段导盲犬与主人的关系请勿打扰导盲犬导盲犬与主人的关系请勿打扰导盲犬导盲犬的作用第一训练阶段第二训练阶段下列选项中适合做文章第段小标题的是：导盲犬的特点如何训练导盲犬不要打扰导盲犬导盲犬心态平和文章第段中，训练有素的意思可能是：有自然平和的心态工作很努力每天都训练经过严格训练第课文章三一切反动派都是纸老虎反动派。反对进步，反对革命事业的集团或个人。年月日，毛泽东在和美国记者斯特朗谈话时，发表了一切反动派都是纸老虎的著名论断并告诉翻译：我的意思是纸糊的老虎，是。斯特朗：你觉得中国的问题，在不久的将来，有政治解决、和平解决的希望没有毛泽东：这要看美国政府的态度。如果美国人民拖住了帮助蒋介石打内战的美国反动派的手的话，和平是有希望的。斯特朗：如果美国除了已经给的援助以外不再帮助了，那么蒋介石还可以打多久毛泽东：一年以上。斯特朗：蒋介石在经济上可能支持那样久吗毛泽东：可以的。斯特朗：共产党能支持多久毛泽东：就我们自己的愿望说，我们连一天也不愿意打。但是如果形势迫使我们不得不打的话，我们是能够一直打到底的。斯特朗：如果美国人民问共产党为什么作战，我该怎样回答呢毛泽东：因为蒋介石要屠杀中国人民，人民要生存就必须自卫。这是美国人民所能够理解的。斯特朗：但是如果美国使用原子炸弹呢毛泽东：原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模杀伤性的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。蒋介石和他的支持者美国反动派也都是纸老虎，他们将要同一切历史上的反动派一样，被证明为并没有什么力量。在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。一切反动派都是纸老虎是从它们的本质说的。革命者必须在战略上、在全体上藐视敌人，敢于同他们斗争，敢于夺取胜利；同时，又要在战术上、在策略上、在每一个局部上、在每屠杀。大规模地杀死。藐视。看不起。本文具有特定的历史背景。年月日，毛泽东在延安接见美国记者安娜路易斯斯特朗时，提出了一切反动派都是纸老虎的著名论断。虽为旧时文章，但作为一种谈话式政论文体，其语言特色鲜明，很值得一读。高级阅读谨慎。非常小心，以免发生不幸的事。誉。称赞。一个具体斗争问题上，重视敌人，采取谨慎态度，讲究斗争艺术，根据不同的时间、地点和条件，采取适当的斗争形式，以便一步一步地孤立敌人和消灭敌人。斯特朗把这一论断誉为一个现时代的伟大真理。选自《毛泽东选集》第四卷《和美国记者安娜路易斯斯特朗的谈话》一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案一切反动派都是纸老虎中纸老虎的意思是：用纸糊的老虎，假老虎样子可怕，实力很强一心想打内战，假和平外表强大，其实不然根据毛泽东的观点，历史上真正有力量的是：反动派原子弹人民领袖二、回答问题。毛泽东为什么得出了一切反动派都是纸老虎的结论文章四我的爱车我的房【略读约字参考时间：分钟】如果说现在人们议论最多的是什么我可以毫不犹豫地回答车和房。的确，在我们的生活中四处都能听到：你买的房子多大你什么时候买车啊手动挡好还是自动挡好呢作为两件大消费品，车和房无疑已成为当前议论最多的生活话题之一。从自行车王国到汽车社会名副其实。名声和实际情况相符。中国在改革开放之初的那段时间，很多家庭差不多每人都有一辆自行车，是名副其实的自行车王国。出门上街、上班下班一律骑自行车，自行车成为当时最重要的交通工具，早班高峰与晚班高峰时段，路上几乎全是自行车。人们过分依赖自行车固然与坐车难有关，但更大程度上是由当时的经济发展水平决定的。然而改革开放年来，中国汽车数量不断增长，老第课百姓的消费结构不断发生变化。汽车产量增长的同时，老百姓的汽车梦也开始变为现实，轿车进家庭对普通百姓来说已不再是天方夜谭。改革开放前，中国几乎没有私人汽车。而到了年，中国汽车保有量约为万辆，其中私家车万辆，占汽车总保有量的。经济持续快速发展，人民收入不断增加，越来越多的中国普通百姓开始享受汽车文明。中国正从自行车王国走进汽车社会。天方夜谭。比喻不可能的事。从筒子楼到三居室年前，住筒子楼，用公共厨房和公共厕所；年前，没钱买、也没房买；近年来，买了两次房子，现在住的是平米的三居室一名普通的退休老人吴先生如是说，住筒子楼那段时间，共用一个厨房、一个厕所，居住很不方便。有段时间，母亲到我这住，晚上屋内又增加了一张折叠床，祖孙三代挤在一间房内，其拥挤程度可想而知。在这狭窄的屋子里居住，心情是压抑的。现在能住上宽敞明亮的三居室，在当时想都不敢想。据统计，年中国城镇人均住房面积仅为平方米，约有的城镇居民家庭缺房或无房，住房问题是当时最为严重的城市社会问题之一。现如今，买房已不单是为了居住，有很多人都是投资，但不论是自住还是投资，小区环境、配套设施、物业管理、学校交通等宜居条件哪样都不能少。压抑。对感情进行控制，使不能充分表现出来。配套。把一些相关的事物组合成一个整体。选自网络文章一、这篇文章主要讲的是：改革开放后，汽车和住房情况的巨大变化车子和房子是最大的两件消费品中国已经走进汽车社会当前人们都在讨论车子和房子二、根据这篇文章，说一说筒子楼的主要特征。二高级阅读一卡在手，走遍北京现在北京的交通真是太方便了，拿着一张小小的市政交通一卡通就能走遍北京的每一个角落。不但公共汽车可以刷卡，坐地铁也可以刷卡，最近连坐出租车都可以刷卡了。拿着一张卡，看准公共汽车站牌和地铁线路，想去哪儿就去哪儿。单一票价元北京公交集团根据以上图示信息判断正误。正确的画错误的画乘坐任何公共汽车，上下车都得刷卡。路北京西站发最后一班车是晚上十点。从人民大学到北京西站一共站地。早上点，在人民大学站可以坐上路。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子法制晚报新京报北京几大报纸的读者覆盖情况北京晚报北京青年报京华时报学历覆盖率职业覆盖率续表由第三方独立开展的《北京传媒公信力调查》已于近日完成。这份由电脑辅助电话调查系统展开的调查，展示了一系列客观数据和结论：《北京晚报》在读者覆盖率和性别覆盖率等反映读者规模的指标上高居榜首在高学历人群比例、高收入群体比例和中坚读者群覆盖率等一系列反映主流读者特征的指标上也遥遥领先，独占五个一。作为《北京晚报》的忠实粉丝每天下午买一份北晚已成了读者雷打不动的习惯。调查显示，《北京晚报》在北京居民中的读者覆盖率位列第一，高达大幅领先排名第二的北京某早报个百分点。在性别覆盖率方面，《北京晚报》无论是在男性还是在女性方面同样排名第一，分别高达和同样大幅领先第二名均近个百分点。《北京晚报》的读者群表现出明显的三高特征收入高、职位高、学历高。在职业覆盖率方面，《北京晚报》的读者群前三位分别是专业技术人员教师医生、机关事业单位干部、私营企业主。这是一些具有强势话语权、高消费能力和较强社会影响力的人群。而在学历覆盖率方面，《北京晚报》的读者群更是呈现高学历的态势具有双学位硕士博士、大学本科、大专学历的高学历人群，几乎占据了《北京晚报》读者群的半壁江山。调查显示，《北京晚报》的读者群大体分布在至岁、至岁这两个年龄段，这两个年龄段正是社会的中坚力量，其百分比分别为和。尤其在至岁这个年龄段，《北京晚报》所占的比例大幅高出第二名个百分点。而在至岁这个阶段，《北京晚报》所占的比例也位居第一，比例为高出第二名个百分点。有困难的事情给《北京晚报》掏掏心窝子有价值的新闻第一时间想到《北京晚报》的热线，每天追着《北京晚报》的名牌栏目看五色土、北京论语这一切都《北京晚报》的绝对公信力随着时代的发展，一些传统媒体的公信力了榜首。第一名。中坚。最有影响力的。雷打不动不能改变的。掏心窝子口语，说出心里的话。高级阅读冲击，但是《北京晚报》的公信力却丝毫没有减弱这因为《北京晚报》是一份紧紧维系在市民心里的报纸。选自《北京晚报》一、读第段，完形源于即使碰到才是填空。从来源固然接受正是四个选项中选择一个最佳答案源头原来既然虽然受到收到于是在于二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案关于这份调查，下面哪种说法正确由多方联合进行利用电脑和电话两个系统没有向全社会公布一共调查了九种报纸在至岁这个年龄段上，读者群分布排名第二的报纸所占的百分比是在性别覆盖率上，《北京晚报》的男性读者覆盖率为：关于这五份报纸，以下哪种职业的读者覆盖率均为零公检法军人武警私营企业主初高中中专学生个体工商户《京华时报》读者最多的职业群体是：企业领导或管理人员一般职员文员秘书私营企业主专业技术人员医生教师第段中半壁江山的意思是：三分之二一半的比例个百分点三高特征三、根据文章内容填空。在职业覆盖率方面，《北京晚报》的读者群前三位分别是比例分别为在《北京晚报》读者群中，具有双学位硕士博士、大学本科、大专学历的比例分别为、四、调查显示，《北京晚报》独占五个一请具体说明是哪五个一。文章二一代名导张艺谋提到张艺谋，在中国几乎是无人不知，无人不晓。作为中国的一流导演和世界知名的国际级导演，张艺谋为观众奉献了很多高票房影片，例如《红高粱》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《活着》、《一个都不能少》、《我的父亲母亲》、《英雄》、《十面埋伏》、《三枪拍案惊奇》等。但国人对张艺谋的评价却一直是水火两重天，一面是观众支撑的居高不下的票房，另一面则是文艺评论界对张艺谋毫无情面的针砭。因此，虽然张艺谋和他的电影从来就不缺花环，不缺关注，也不缺各种资源，但却缺乏评论界的认可。长期以来，张艺谋的电影总是处于高关注、高批评的状态之中。王一川：他的电影有一个很大缺憾就是不耐看除了《红高粱》他再也没拍出过又好看又耐看的影片。拍了《活着》后，他就一直在走下坡路。例如过去不喜欢看《英雄》的人看过《十面埋伏》之后，会觉得《英雄》还算不错，而现在看过《三枪》之后，你会觉得《十面埋伏》也还说得过去。总之，他的片子对人的心灵没有冲击力，就是漂亮而已，在精神上对中国人的贡献与国际大导演的名号很不相符。因此，张艺谋根本称不上世界一流的导演。何东：在张艺谋的一系列影片里，女主人公都是处在一种压抑的不健康的男女关系中。我死活猜不透他为什么每次拍片都要挑选这样离奇的情感故事，我从中明确感觉到一种对女性的深刻蔑视与情性压迫。有人说他是中国的斯皮尔伯格我觉得他很难达到斯氏的人文高针砭严厉批评，指出错误或缺点。耐看。禁得起反复观看、欣赏。蔑视看不起。高级阅读闪耀。瓦解。杜撰。没有根据的编造。伪假的。炒作。通过媒体反复宣传，扩大个人或事件的影响。野蛮。不文明，没有文化。乐此不疲对某事非常喜欢。尿尿。顾此失彼。顾了这个，顾不了那个。选自网络文章一、根据文章内容，将人名与各自的观点连线。张艺谋张艺谋电影中的女主角总是处于一种不正常的感情生活中林韶生张艺谋的电影太喜欢原始，喜欢搞笑王一川张艺谋有些电影中的中国风俗是假的王蒙张艺谋的电影越拍越不好梁衡张艺谋善于炒作何东拍电影时，艺术和票房很难同时照顾到二、根据文章内容解释下列句中的画线部分。但国人对张艺谋的评价却一直是水火两重天，一面是观众支撑的居高不下的票房，另一面则是文艺评论界对张艺谋毫无情面的针砭。拍了《活着》后，他就一直在走下坡路。三、你看过张艺谋拍的电影吗你觉得拍得最好的一部片子是什么简单说明理由。第课文章三雷锋精神【通读约字】一滴水只有放进大海里才永远不会干涸一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才最有力量。雷锋人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。雷锋在中国没人不知道雷锋这个名字，雷锋的事迹影响了中国几代人。雷锋年出生于湖南省一个贫苦农民家庭，当时正是抗日战争时期，人民生活在水深火热之中。雷锋曾在一篇日记中写道：我家里很穷，父亲、母亲、哥哥、弟弟，都死在民族敌人和阶级敌人的手里。雷锋不满七岁就成了孤儿，是邻居家的一位老奶奶收养了他。雷锋从小积极向上，乐于助人。年，当上儿童团团长，积极参加土改。年，加入中国少年先锋队。年，小学毕业后在乡政府当了通信员，不久成为公务员。年，加入共青团。年春，雷锋来到团山湖农场，只用了一周的时间就学会了开拖拉机。同年月，雷锋来到辽宁鞍山做了一名推土机手。在这里，他曾先后获得模范工作者、先进工作者、标兵、红旗手、青年社会主义建设积极分子等光荣称号。年被破例批准入伍。他全心全意为人民服务，只要是对人民有利的事，他都心甘情愿地去做。年加入中国共产党，并被选为抚顺市人民代表。年月因公殉职。年月日，毛泽东亲笔题词向雷锋同志学习。毛泽东指出，学雷锋不是学他哪一两件先进事迹，也不只是学他的某一方面的优点，而是要学他的好思想、好作风、好品德；学习他长期一贯地做好事，而不做坏事；学习他一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务的精神。破例。打破正常的规定。入伍参加军队。心甘情愿从内心非常愿意。殉职。为公共事务牺牲生命。题词写一段话，表示纪念或鼓励。高级阅读凝练。简练。舍己为人为了他人，不顾自己的利益。默默无闻不出名，不为别人知道的。虽然雷锋在世时算不上政治人物，但在绝大多数中国人心目中，学雷锋始终是一项提倡助人为乐的公益活动。如今这项活动已被凝练地概括为三个字：做好事。雷锋精神是一种全心全意为人民服务的精神，是一种干一行爱一行、立足岗位艰苦奋斗的敬业精神，是一种舍己为人、助人为乐的精神。这种精神的建立，激励了一代代人像雷锋那样默默无闻地全心全意为人民服务。毛泽东年月日题词向雷锋同志学习后，每年的月日成为了学雷锋纪念日。雷锋精神已影响了几代中国人，如今这种影响还在不断延续着选自网络文章一、请按照时间先后排列下列事件。雷锋学会开拖拉机雷锋加入中国少年先锋队毛泽东题词向雷锋同志学习雷锋参加军队抗日战争雷锋参加土地改革运动正确顺序是：二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画雷锋出生在一个农民家庭。雷锋在当时可以说是一个政治人物。第段中人民生活在水深火热之中是说人民的生活很痛苦。三、你觉得雷锋精神最重要的一点是什么文章四让座生活中的一些事，有时会让你哭笑不得。这是我亲身经历的一件事，如果把我换成你，你会怎么办呢勃然大怒还是哭笑不得我站在无轨电车里，车上人很多，而且又是下班高峰，路上堵得厉害。我身旁有个老大娘，两只手扶着椅背也是站着。电车走走停停，左右摇晃有几次我看见她几乎要站不住了。旁边的座位上却大模大样地坐着一个岁上下的小伙子，他使劲地盯着窗外，仿佛生平头一回见到这辆无轨电车沿途经过的街道似的。我忍不住对老大娘开口，其实是说给那个麻木不仁的小伙子听的。唉，现在的年轻人可真缺乏教养说得是啊，说得是啊，老大娘点了点头，也不知道学校里是怎样教他们的老大娘同意我的说法。大概他们的父母也是这种没教养的人。我瞪着那小伙子说，可他却无动于衷。老大娘叹着气说。真不像话年轻力壮的小伙子坐着，却让老太太站在那里我的声音已经很高了。老大娘一会儿看看我，一会儿又看看那个小伙子。喂，你这小青年，我终于忍不住碰他的肩膀，就说你哪，还不给老人让座老大娘突然冲我嚷起来，你回家去教育自己的孩子好了，我的孙子不用你管下车后我一直在想，是什么让这位老大娘开始的时候对现在的年轻人不满后来又是什么让这位老大娘对我不满其实，这就好像我们非常不喜欢将自己关在一间房子里，但我们却往往忽略了这样一个事实房子是我们自己建起来的。勃然大怒。突然一下子非常生气。麻木不仁对身外的事物反应很慢或没有反应。无动于衷。一点儿也不动心，没有任何反应。衷：内心。冲介词，向。选自网络文章一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。说得就是嘛，学校里是怎么教他们的你碰这孩子干什么说得对，有什么样的爸爸，就有什么样的儿子。就是没有教养一代不如一代啦二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案根据文章，作者的态度是：无所谓冷淡平和气愤以下哪种表述接近文章的主题恶性循环哭笑不得换位思考一代不如一代高级阅读银行开户与挂失【查读参考时间：分钟】一、根据上面的银行开户申请书判断正误。正确的画错误的画开户人使用的证件是居民身份证。开户人开通了电话银行业务。开户人的电话号码是。开户后，申请人不能对外转账。开户前，申请人已有自己的盾。开户后，申请人的账户上有元人民币。张大山通信地址的邮编是。二、根据上面的银行挂失申请书填空。张大山的挂失金额是元。张大山是时间开的户。挂失有和两种方式。根据银行的相关规定，临时挂失天内必须再进行正式挂失。客户挂失的内容是从本课中找出个你觉得有用的词语或句子课的就是坚守岗位。上班有六年了，很想再感受一下以前在家里过年的气氛可是一切都为了生活。今年的春运有天，想想任务好重，没有那么轻松了。作为一名铁路工作者，这时候就是牺牲的时候，对车辆要认真检查，安全是最重要的，只要一个小环节疏忽后果是不可想象的。所以我们头上的弦总得紧紧地绷着，不敢放松中国如此繁忙的春运，放在任何一个国家恐怕都不是件容易的事。疏忽。由于粗心，没有注意到。绷。形容很紧张。选自网络文章一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案本文的主要内容是：春运的情况介绍春运是一个热门话题介绍春运的历史专家对春运的看法春运被誉为人类历史上规模最大的、周期性的人类大迁徙，是因为：交通运输很忙碌铁路工人不能回家过年春运是中国的大问题客流量大，时间相对固定专家认为，造成春运这种中国特有现象的原因是：交通工具太少乡土观念等多种因素春节是中国最重要的节日中国人口太多在今年的春运中，人们乘坐最多的交通工具是：火车轮船汽车飞机文中作者的语气是：愤怒否定批评担忧根据第段，作者在上文中可能谈了哪方面的内容当前中国的热门话题当前中国的交通运输问题当前中国的人口问题当前中国的经济发展问题二、根据第段提到的铁路工作者的日记，请你给他发个短信。三、请你用字左右描述一下文中图片的场面。高级阅读文章二狼的生活嚎叫。狼等动物大声叫。狩猎。打猎。濒危。接近危险的境地，即灭绝。栖息。停留，休息。袭击。突然攻击。默契。双方的意思没有说出来，但互相理解。锲而不舍一直刻下去，不停止。比喻有毅力，一直坚持。驾驭。控制并适应。无谓。没有意义的，没有价值的。恩惠。好处。狼是群居性极高的物种。一群狼的数量大约在只之间，在冬天寒冷的时候最多可到只左右，通常以家庭为单位的家庭狼由一对优势狼领导，而以兄弟姐妹为一群的则以最强的一头狼领导。狼群有领域性，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。群之间的领域范围不重叠，会以嚎叫声向其他群宣告范围。野生的狼一般可以活年，人工饲养的狼有的可以活到年左右。狼奔跑速度极快，每小时可达公里左右，持久性也很好。狼的智能颇高，可以以气味、叫声沟通。狼是以肉食为主的杂食性动物，是生物链中极为关键的一节。狼群主要捕食中大型哺乳动物，研究表明，狼是控制生态平衡的关键角色，它们唯一的天敌就是人。成年狼的死亡大多由狩猎和偷猎、车祸及创伤造成。尽管成年狼偶尔也被竞争对手或猎物杀死，但它们最危险的敌人却是狼本身。研究狼死亡率得出的结果显示，有的狼死亡是因为其他的狼。目前造成狼濒危的原因主要有两个。一是长期被当做害兽大量捕杀。二是狼喜欢在人类干预少、食物丰富、有一定隐蔽条件的地方栖息但人口迅速增长，人类活动范围增大，使狼的活动范围日益狭小。狼给人类留下的印象是：对待猎物凶残但不常主动袭击人类；过着群居生活，一般七匹为一群，每一匹都要为群体的繁荣与发展承担一份责任；狼与狼之间的默契配合成为狼成功的决定性因素。不管做任何事情，它们总能依靠团体的力量去完成；具有敏锐的观察力、专一的目标、默契的配合、好奇心、注意细节以及锲而不舍的耐心使狼总能获得成功；狼的态度很单纯，那就是对成功坚定不移地向往；在狼的生命中，没有什么可以替代锲而不舍的精神，正因为这种精神才使得狼得以生存下来，狼驾驭变化的能力使它们成为地球上生命力最顽强的动物之一；为了生存，狼一直保持与自然环境和谐共生的关系，不参与无谓的纷争与冲突；狼对于对自己有过恩惠的动物或人很有感情，可以以命来报答。选自网络文章一、根据文章内容填空。狼是喜欢群居的动物，一群狼的数量一般在之间，冬天时可达只。狼的智商很高，能够以和互相沟通。研究表明，的狼死亡是因为其他的狼，因此狼的最危险的敌人来自。目前造成狼越来越少的原因有二：一是很多狼被猎杀，二是狼的越来越小。二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画狼给人类留下的印象都是负面的。大部分的狼可以活年左右。狼对控制生态平衡很重要。狼在很多国家和地区已经灭绝了。人们认为，狼之间的默契是狼成功的最重要的条件。文章三邓小平南巡讲话年我来过广东。当时，农村改革搞了几年，城市改革刚开始，经济特区才起步。八年过去了，这次来看，深圳、珠海特区和其他一些地方，发展得这么快，我没有想到。看了以后，信心增加了。革命是解放生产力，改革也是解放生产力。推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，使中国人民的生产力获得解放，这是革命，所以革命是解放生产力。社会主义基本制度确立以后，还要从根本上改变束缚生产力发展的经济体制，建立起充满生机和活力的社会主义经济体制，促进生产力的发展，这是改革，所以改革也是解放生产力。要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策。不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。改革开放胆子要大一些，敢于试验。深圳的重要经验就是敢闯。不冒点儿风险，办什么事情都有百分之百的把握，万无一失，谁敢说这样的话一开始就自认为百分之百正确，没那么回事，我就从来没有那么认为过。改革开放迈不开步子，不敢闯，说来说去就是怕资本主义的东束缚。受到限制，不自由。高级阅读剥削。犯罪。做违犯法律的事。固执。坚持自己的意见，不肯改变。西多了，走了资本主义道路。要害是姓资还是姓社的问题。判断的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。对办特区，从一开始就有不同意见，担心是不是搞资本主义。深圳的建设成就，明确回答了那些有这样那样担心的人。特区姓社不姓资。计划多一点儿还是市场多一点儿，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场，计划和市场都是经济手段。社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削消除两极分化，最终达到共同富裕。抓住时机，发展自己，关键是发展经济。经济发展得快一点儿，必须依靠科技和教育。我说科学技术是第一生产力。要让我们的国家发达起来。要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。这两只手都要硬。打击各种犯罪活动，扫除各种丑恶现象，手软不得。要进一步找年轻人进班子。现在中央这个班子年龄还是大了点儿，过一点儿的就算年轻的了。这些人过年还可以，再过年，就多岁了，像我今天这样聊聊天还可以，做工作精力就不够了。我坚持退下来，就是不要在老年的时候犯错误。老年人有长处，但也有很大的弱点，老年人容易固执因此老年人也要有点儿自觉性。资本主义发展几百年了，我们干社会主义才多长时间如果从建国起，用年时间把中国建设成中等水平的发达国家，那就很了不起从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案根据第段，邓小平南巡讲话的时间是：年年年年邓小平在讲话中指出，社会主义的本质是：经济发展依靠科技和教育计划更多一些市场更多一些解放并发展生产力邓小平认为，革命和改革的相同点是：解放生产力坚持社会主义姓社不姓资都有计划和市场邓小平认为，深圳特区成功的经验是：发展资本主义大胆改革和试验坚持姓社不姓资努力发展生产力邓小平认为，改革的阻力主要是：没有可以借鉴的经验老年人容易犯错误有人担心走资本主义道路社会主义发展时间太短第段改革开放迈不开步子中迈不开步子的意思是：不能走路困难很大速度太慢不敢尝试邓小平认为，老年人：很有自觉性应该成为国家领导人只能聊天容易固执文章四中国的自然灾害中国幅员辽阔，地理气候条件复杂，自然灾害种类多且发生频繁，除现代火山活动导致的灾害外，几乎所有的自然灾害，如水灾、旱灾、地震、台风、风雹、雪灾、山体滑坡、泥石流、病虫害、森林火灾等，每年都有发生。中国也是世界上因自然灾害损失最严重的少数国家之一。一般年份，全国受灾害影响的人口约亿人，其中因灾死亡数千人，需转移安置多万人，农作物受灾面积多万公顷成灾多万公顷，倒塌房屋万间左右。从灾害区划看，全国有的省会城市以及的地级以上城市位于地震烈度度以上危险地区，以上的大城市、半数以上的人口、以上的工农业产值，分布在气象、海洋、洪水、地震等灾害严重的地区。随着国民经济持续高速发展、生产规模扩大和社会财富的积累，灾害损失有日益加重的趋势。中国的自然灾害呈现出灾害种类多、分布地域广、发生频率高、造成损失重四大特点。自然灾害已成为制约国民经济持续稳定发展的主要因素之一。频率。某时间段内发生的次数。选自网络文章一、下面哪一项不属于中国的地势特征对气候的影响导致雪灾、山体滑坡、泥石流等灾害青藏高原对气候影响巨大增大了地区间的气候差异有利于海洋季风带来充足的雨水二、中国的自然灾害有哪些特点从给出的选项中选择所有正确答案自然灾害的种类很多没有火山导致的灾害自然灾害常常发生自然灾害死亡人数全世界最多自然灾害损失严重自然灾害分布地区广泛图书版权页【查读参考时间：分钟】根据上面的图书版权页内容填空。这本书的书名是《》。本书由出版社出版发行。如果想网上订购这本书，可拨打电话这本书的字数是字。如果这本书印装有质量问题可拨打电话出版社负责这本书的部分图片是由提供的。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子中国扶贫基金会年月日选自网络文章一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。为了方便社会各界的捐赠在此为了能让灾区的孩子们收到一份特殊的礼物为灾区的孩子们送去一份关爱尤其是灾区的孩子们失去了原有的幸福和欢乐为灾区的孩子贡献一份自己的力量吧二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案这份倡议书的主要内容是：告诉人们汶川发生了强烈地震让各企事业单位及各界人士关心学生建议人们为灾区学生捐赠包裹地震给灾区的孩子们带来了巨大伤害从文章中，我们可以知道：已有很多人士通过不同的方法向灾区人民提供帮助倡议书建议人们在六一儿童节这天捐赠包裹爱心包裹只能包括文具和体育用品这份倡议书是由中国邮政部门发出的下面选项中适合做第段小标题的是：如何捐赠爱心包裹向学生捐购爱心包裹关于爱心捐赠站包裹种类及捐赠办法根据文章，下面哪项说法不正确学生包裹只能捐赠文具可以网上捐赠，也可以邮局捐赠文章倡议人们捐购包裹包裹可以捐给学生，也可以捐给学校文章的写作风格是：伤心期望安慰团结文章二中国的留学政策年月日，邓小平发表了关于扩大派遣出国留学人员规模的重要讲话：我赞成留学生数量增大，主要搞自然科学，要成千成万的派，不是只派十个八个。我们一方面要努力提高自己大学的水平，一方面派人出去学习，这样也可以有一个比较，看看我们自己的大学究竟办得如何。这是五年内快见成效，提高我国大学水平的重要方法之一。要搞个计划，今年至少先派三千人出去，怎么选派，派到哪里，要订好计划。要千方百计加快步伐，路子要越走越宽。针对一些人的担忧邓小平当时就派遣。政府或团体派人到某地完成某种工作。高级阅读前奏曲。百废待兴各种应该做的事业都等待着着去做。顾虑担心。隔绝。使分开，没有来往。棘手。形容事情很难办。抉择。选择。启程。开始出发。抵达到达。迄今。到现在。纽带。能够起关联作用的人或物。指出：不要怕出一点儿问题，中国留学生绝大多数是好的，个别人出一点儿问题也没有什么了不起，即使一千人跑掉一百个，也只占十分之一，还剩九百个。我们要从外语基础好的高中毕业生中选派一批到外国读大学。今年三四千，明年万把人。这是加快速度的办法。从此，国门开启，打破了中国长达年的封闭局面，扩大派遣留学生规模成为中国改革开放的前奏曲。文化大革命刚结束不久，整个中国百废待兴。一方面，经过长期的封闭，人们的思想很不解放，对出国留学，特别是把人派到资本主义国家去留学，还难以接受；另一方面，十年内乱刚刚结束，经济发展受到严重影响，国家财政非常紧张，有人觉得，在这种形势下，花很多钱派人出国留学没有必要。即使是那些渴望了解外部世界的知识分子，当机遇来临时，他们也不是没有顾虑。此外，文革十年期间中国同外界几乎隔绝同西方文化交流不多，对他们的情况十分缺乏了解，要想一下子向西方国家派遣这么多留学生，许多工作确实很棘手。在历史的抉择面前，中国没有走封闭的道路。邓小平的这一讲话被称之为扩大派遣出国留学人员规模的重要讲话对于开创改革开放时期中国的出国留学工作具有划时代的意义。当年月日，中国第一批派赴美国的名访问学者启程抵达了美国。同时，中国也在年热情接待了美国的第一批来华留学生、访问学者。中国此举引起当时外国舆论的广泛关注，使北京的外交官感到震惊。他们认为，这迄今在共产主义世界中尚无先例。留学生渐渐成了中国和世界联结的纽带。大批留学生的学成回国，迅速成为推进社会发展的生力军。留学生对中国的影响已经波及到教育、科技、学术、文化、政治、经济、法律、金融、通讯、交通、社会等许多领域，是全方位和划时代的。选自网络文章一、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案从此因为一方面以来必须以后另外可以说二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案邓小平当时指出不要怕出一点儿问题这里的问题指的是：国内的大学没有好学生个别学生出国后不再回来派遣留学生的数量太多派遣留学生的速度太慢邓小平认为，加快留学人员派遣速度的办法是：派人到资本主义国家留学要舍得花钱派人出去留学努力提高中国的大学办学水平成批选派外语基础好的高中毕业生下面哪一项不是文化大革命给中国造成的影响人们思想封闭国家财政紧张学生外语水平差中西方缺乏沟通第段的主要内容是：文革后的中国大环境文革对经济的影响文革后的棘手工作派遣留学生的必要性中国第一次向美国派遣留学生是在：年年年年中国与美国互派留学生，北京的外交官感到震惊的原因是：中美两国距离遥远中国没有走封闭的道路美国没有拒绝中国中美两国社会制度不同三、根据文章内容谈谈留学人员回国后对国家的影响。文章三第八次试飞下面这段文章，顺序混乱，请读后排出一个正确的顺序。年月，宋明武自行研制的直升机进行第一次试飞，全村都轰动了。可是，飞旋的机翼在众人惊奇的目光中缓缓停了下来。宋明武的脸上却挂满了笑容，他说机翼旋转就标志着成功的开始。在后来的岁月里，宋明武把全部身心都投入到直升机的研制和改进中。查阅资料，咨询专家，打工挣钱，都围绕着这个目标。除了发动机和电瓶，所有的飞机零部件都是他自己设计制造的。在第一次试飞后的两年多里，宋明武反复改进直升机的旋翼和发动机，又试飞了次，均告失败。深秋的早晨，我们冒雨早早来到鲁东南郯城县马头镇郁顶村，准备亲眼目睹宋明武自行研制的直升机的第八次试飞。宋明武为此花掉了所有打工挣来的钱。于是有人开始说闲话：造这玩意儿有啥用他的父亲和爱人也常常为此生气，常说要把飞机给扔到村东的白马河里。可他们都知道宋明武的脾气：认准的事儿八头牛也拉不回来。老宋说此次失败的原因主要是发动机马力小，没能使旋翼达到轰动。同时惊动很多人。高级阅读震耳欲聋形容声音非常大。每分钟转的要求。若想带动直径米的旋翼，必须更换涡轮风扇发动机，可这种发动机根本买不到，只有靠自己做。为了下一次试飞，老宋不得不靠打工挣够了钱再说。宋明武认为自己干的是一件正事，成功了可以为父老乡亲做点儿好事。他觉得自己一定能成功，因为他爱飞机，爱家乡，爱生他养他的黄土地。上午时分，经过个多小时的紧张安装和检测，这架机身长达米、重公斤的直升机终于在雨中启动了。我们在现场看到，直径达米的旋翼在震耳欲聋的马达声中越转越快，机尾也开始上下抖动。然而，老宋还是未能如愿，直升机的发动机转了一阵后，在村民的叹息中又熄火了。今车岁的宋明武只上过年学。年，村里发生了一场稻瘟病。看着乡亲们吃力地在田间打农药，他突发奇想：要是有一架小型直升机在天上撒药，乡亲们就不用再受这份罪了。为了这个梦想，老宋一边打工挣钱，一边自行研制直升机所需的零部件。选自《南方周末》作者孟庆海本文的正确顺序是：文章四太空垃圾【略读约字参考时间：分钟】残骸。充斥。充满含贬义。报废。设备、机器等因不能使用而作废。威胁。蕴藏。隐藏着还没有显现或被发现。太空垃圾按照火箭科学家专业的说法叫轨道碎片是人类在探索宇宙的过程中，有意无意地遗弃在宇宙空间的各种残骸和废物。因此，太空垃圾其实都是我们人类自己制造的。近年来，随着地球外层空间逐渐被人造物体所充斥太空交通控制问题日益突出。据统计，目前地球轨道上有大约个运行中或报废的人造卫星和火箭残体，此外还有大约个可以看到并跟踪的太空垃圾碎片；而直径超过一厘米的太空垃圾，更多达万个。这些物体的运行速度大多都在万公里小时以上。太空垃圾像人造卫星一样按一定的轨道环绕地球飞行，形成一条危险的垃圾带。这些零零碎碎的物体无时无刻不对卫星、航天飞机以及国际空间站的安全构成威胁。由于飞行速度极快，它们都蕴藏着巨大的杀伤力，一块克重的太空垃圾撞上卫星，相当于两辆小汽车以公里的时速迎面相撞卫星会在瞬间被打穿或击毁试想，如果撞上的是载人宇宙飞船呢太空垃圾可分为三类：一是用现代雷达能够监视和跟踪的比较大的物体主要有各种卫星、卫星保护罩及各种部件等二是体积小的物体如发动机等在太空爆炸时产生的碎片三是核动力卫星及其产生的放射性碎片。那么在近地球轨道究竟有多少太空垃圾呢有人估算，自开辟太空时代年来，太空垃圾大约已有万块。由于其中许多物体在进入大气层时烧掉了，现在能够看到的大约有件。而且，一个太空飞行器若在公里的高空飞行，它将围绕地球转年，如果它位于公里的高度，则可飞行到年，如果再高，则几乎会成为永恒的物体。如今，太空中这种长寿垃圾越来越多，清除将是极其艰难的。研究人员表示，还没有像真空吸尘器之类能够有效地清理太空垃圾的可行办法，国际上大多数将努力重点放在追踪较大的碎片上，预防碰撞的发生，避免产生更多碎片。开辟。打开局面，创立。永恒。永远不变。选自网络文章一、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案目前如果所以况且然而却因而就由以才则二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画太空垃圾其实是人类自己制造的。太空垃圾飞行速度快，对卫星、航天飞机等造成很大的威胁。太空垃圾可以分成三类。现在能够看到的太空垃圾大概有万块。太空垃圾的数量已经得到了控制。高级阅读餐馆优惠券根据上面这张餐馆优惠券判断正误。正确的画错误的画优惠券可以在任何时候使用，没有时间限制。这张优惠券的面值为元人民币。如果要订餐，可拨打电话。这张优惠券可以换成现金。叫外卖时，不能使用这张优惠券。消费时，这张优惠券不能再开发票。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子地域地区。障碍。春秋时期。中国历史上的一个时代公元前年一公元前年。辛亥革命。年推翻清朝统治的资产阶级民主革命。文章一普通话和方言中国地大物博，人口众多，地域之间的语言往往存在着巨大的差别，这给人们之间的交往带来了比较多的障碍。为了解决语言上的障碍，人们往往在某种方言的基础上选择一种民族共同语，作为全国通用的语言，例如汉族在春秋时期的共同语被称为雅言此后汉代的通语、明代的官话、辛亥革命后的国语都是通行的汉民族共同语。新中国成立以后，这种共同语被称为普通话。方言是语言因地域方面的差别而形成的变体。中国各地方言有很大差别，其中语音差别最大，其次是词汇和语法，因此划分不同的方言区主要依据的是语音标准。依据这个标准，一般把汉语方言分为七大方言区，即北方方言、吴方言、湘方言、赣方言、客家方言、闽方言、粤方言。下表是七大方言区的基本情况。续表其中闽方言与普通话的差别最大，其他依次是粤方言、吴方言、湘方言、赣方言、客家方言和北方方言。虽然《宪法》规定国家推广全国通用的普通话但推广普通话并不意味着要消灭方言，而是为了最大限度地消除方言隔阂减少不同方言区之间的交际困难。隔阂。一、根据文章内容完成句子。从中为每个句子选择一个最佳答案依据语音这个标准普通话以外的语言都是方言语言之间存在着巨大的差别而是为了减少各方言区人们之间的交际困难其中，北方方言最接近普通话其中，语音的差别是最大的中国地大物博，人口众多，各个地域的方言差别很大，汉语方言可以划分为七个方言区。各种方言与普通话之间差别很大，国家推广普通话不是为了消灭方言，二、根据文章内容选择正确答案。从给出的选项中选择所有正确答案关于普通话，下面说法正确的是：普通话也是一种方言新中国成立以后才有这种说法普通话和方言没有任何关系普通话可以解决语言障碍普通话就是北京话普通话是一种民族共同语关于方言，下面说法正确的是：粤方言和普通话差别最大方言之间，语法差别最大中国春秋时期没有方言湘方言占汉族人口最少方言给语言交际带来很多麻烦一般只有个声调高级阅读关于北方方言，下面说法正确的是：是最大的方言区是语法最复杂的方言是使用人口最多的方言只有个声调以北京话为代表是一种民族共同语三、根据下面的方言地图填空。分布范围最广的方言是台湾的方言属于方言。、等省，都属于北方方言区。粤方言主要分布在现代汉语主要方言区示意图文章二都江堰【通读约字】都江堰坐落于四川省都江堰市城西，位于成都平原西部的岷江上，是全世界迄今为止，年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程。两千多年来，一直发挥着防洪灌溉作用。公元前年，秦国蜀郡太守李冰和他的儿子，吸取前人的治水经验，率领当地人民，主持修建了著名的都江堰水利工程。李冰的成功在于深刻领悟了一个连孩童都能明白的简单道理：既然四川最大的困扰是旱灾和涝灾，那么四川的统治者就必须是水利学家。与现代的水利学家不同，李冰这个水利学家并没有在哪所知名高校学过水利知识。在蜀期间，李冰邀请许多有治水经验的农民，在深入调查研究、总结前人治水经验的基础上，几经钻研，最后总结出至今仍实用的治水方略。李冰父子团结和组织西蜀各族人民，经过艰苦奋斗，终于在公元前年前后建成都江堰。李冰主持修建的都江堰，正确处理鱼嘴分水堤、飞沙堰溢洪道、宝瓶口引水口等主体工程的关系，使其相互依赖，浑然一体，联合发挥分流分沙、泄洪排沙、引水疏沙的重要作用，科学地解决了江水自动分流、自动排沙、控制进水流量等问题，消除了水患。年，德国地理学家李希霍芬称赞都江堰灌溉方法之完善，世界各地无与伦比。著名作家余秋雨曾感慨说：中国历史上最激动人心的工程不是长城，都江堰。长城也非常伟大，但就在秦始皇下令修长城的数十年前，四川平原上已经完成了一个了不起的工程。它的规模从表面上看远不如长城宏大，注定要稳稳当当地造福千年。长城占据了辽阔的空间，那么都江堰则占据了遥远的时间。长城的社会功用早已废止，都江堰至今还在为无数民众输送汩汩清流。都江堰至今仍然发挥着巨大的作用。年月日时分，四川汶川县发生级强烈地震。都江堰虽是离震中最近的地区之一，但并未发现工程受损的任何迹象。坝。拦水的建筑物。灌溉。把水送到田地里。郡。中国古代的行政区划，比县小，秦代以后比县大。太守中国古代的一种官职。领悟。理解，明白。方略方法。泄。排出气体或液体。疏。开通水道，使水流畅通。无与伦比。没有能比得上的多含褒义。汩汩。水流动的样子。选自网络文章高级阅读一、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案而是就是还是或是然后既然然而当然还就却则虽然说如果说即使说只要说才也却而二、请为第段各选择一个最佳的大意概括。第段：第段：第段：长城虽然宏大，但不如都江堰实用都江堰是世界迄今为止年代最久的水利工程李冰父子带领当地人民修建了都江堰都江堰到现在还有灌溉防洪的作用都江堰的灌溉、排洪方法很独特文章三不要把灯泡放进口中窃笑偷偷地笑。不求甚解只懂得大概，没有深入、全面的了解。就绪准备好了。白痴。傻子。书呆子。只知道读书学习的人。我来到国，发现灯泡的包装纸上都有警告：意思是不要把灯泡放进口中。我心中窃笑有谁没事儿会把这东西放进嘴里一天，我和一个国朋友顺便谈到这件事。他告诉我，他们小学的教科书上也说到，如果灯泡放进口中便会卡住，无论如何都拿不出来。我十分怀疑，我认为灯泡的表面是十分光滑的，如果可以放得进去，证明口部足够大，理论上也应该能拿得出来。但这国朋友坚持道：既然书上那么说，肯定是正确的。我被他这种不求甚解的态度弄火了，我说他笨，他说我不会英文不看书，我们便吵了起来。我憋着一肚子火回到住处，拿出一个普通大小的灯泡放在床上左思右想，始终认为我没有错：既然可以放进去，怎么能拿不出来呢想到这国朋友的无知，也本着科学家的精神大胆假设，小心求证，我决定要证实给他看。我买了一瓶香油回来，若卡住了便放油，我就不信滑不出来一切就绪二话不说便把灯泡放进口中。心想国这白痴看看我的智慧和胆量吧不像你这个书呆子就知道读死书于是我轻松地拉了一下灯泡我多用点儿力我把口张大一些。不怕，我把口张到最大，多用一点儿力我很小心，怕拉破灯泡。糟糕真的卡住了好在还有香油。分钟后，我倒了瓶油，其中一半倒进了肚子里，可那灯泡还是没能滑出来。我只好打电话求救。拿起电话，号码拨到一半，才想起口中塞了个灯泡，如何说话我只好向邻居求助，我写了一张便条后便去找邻家那位老太太。她一见我便大呼天哪我立即给她看我写的便条请帮我联系一辆出租车，并告诉司机把我送到医院。她看了大约分钟后便开始狂笑不止我真担心，她要是有心脏病怎么办分钟后，的士来了。司机一见我，也大笑不止。在车上，他不停地问我，怎么会这么做哼我如何回答你司机还不停说我的嘴太小，如果是他的嘴肯定没有问题。我看看他，他的嘴真的很大。我很想告诉他，无论如何都不要试，可惜我开不了口在医院，我在一条长龙中待了两个半小时我前后那些痛苦万分的伤者，看见我都好像不痛了，人人都偷偷地笑。医生把棉花放进我口的两侧，然后把灯泡打碎，一片片拿出来。我的口肿得很大，最后医生告诉我，下回不要再试了，并让我把经历告诉别人。我支支吾吾地说，一定不会了。我想这地球上一定没有比我更白痴的动物了。我推开医院大门，抬头看见刚才那个司机嘴里含着一个灯泡，正瞪大眼睛瞧着我肿。支支吾吾说话不清楚。选自网络文章一、根据文章内容填空，完成概要重述。国灯泡的包装纸上有一句警告语：不要把灯泡放在嘴里。我觉得写得有点儿多余，因为也不会无缘无故把一个灯泡放进嘴里。一次，我和一个国朋友为这事了起来。我觉得他简直就是个只知道读死书的尽信书，不如无书书上说的都是正确的。既然能够放进去，会拿不出来呢我很怀疑，决定试一试。试之前，我作了一些准备，比如买回来一瓶香油。灯泡很容易地滑进了嘴里，可我往外一拉，好像真的住了，于是我往嘴里香油，我喝了一半香油灯泡也没能滑出来。我想打电话求救，可嘴里着灯泡；最后我不得不写了张去找隔壁的邻居帮忙。老太太帮我叫了司机在路上一直笑，不停地问这问那，还说要是自己肯定没问题，我真想告诉他千万不要试，可惜。我在医院等了两个多小时，最后医生一片一片把灯泡从我嘴里拿了出来。我从医院出来的时候，一个人站在我面前，嘴里含着一个灯泡，这个人正是高级阅读二、为下列句中画线部分选择合适的解释。从四个选项中选择一个最佳答案我憋着一肚子火回到住处，拿出一个普通大小的灯泡放在床上左思右想。充满怀疑肚子疼肚子很热非常生气一切就绪，二话不说便把灯泡放进口中。一下子没有说两次话试一试很担心在医院，我在一条长龙中待了两个半小时很长的时间很长的路很长的队很长的通道三、请在网上发一个帖子，提醒人们千万不要尝试把灯泡放进口中。插播。临时在已经编好的节目中间播放其他内容。庸俗。低俗，不高尚。泛滥。坏的事物不受限制地流行。文章四北京大学生收视状况调查收视收看电视。北京大学生联合会最近进行了北京大学生收视状况调查调查的范围是北京大学、清华大学、中国人民大学等所大学的在校学生，受访者大部分有收视条件。调查采用填写问卷方式，共发放问卷份，收回有效问卷份。这些回答为我们提供了一个了解目前大学生收视状况的窗口。受访大学生中很少有人能完整地看完一个节目，更多的是手拿遥控频繁换台。有近一半的学生在看电视的时候是频繁换台的，四分之一的学生是在节目插播广告的时候换台，选定一个节目就不再换台和完整地看完一个节目再换台的受访学生比例持平，各仅有。节目总伴随着大量的广告宣传，不过大学生们认为影响自己看新节目的首要因素是自己觉得好占这个比例大大超出了其他外界影响力；而有的受访者认为自己收看新节目最不依赖的因素是报纸、广播、网络的宣传。的受访者认为娱乐节目符合大众化、通俗化的潮流的受访者认为娱乐节目满足了大众的娱乐休闲要求。这说明大学生在一定程度上已经认识到娱乐节目的兴起是与社会文化背景紧密相连的。不过的受访者认为现在的娱乐节目流于庸俗、过于泛滥的人认为品位不高、低估人的智商。的受访者表示喜欢看青春偶像剧和文学名著改编片，喜欢看都市言情片和历史剧的受访者比例分别为和而收看科幻片的人数占总人数的表明大学生对知识型、科技型电视节目的关注。总的来说，文科学生更偏爱青春偶像剧，而理科学生则喜爱文学名著改编片和战争片。的受访者表示有无明星不影响一个栏目的收视率，而的受访者又表示有自己喜欢的明星，才会觉得一个栏目好看。有讨厌的明星，就放弃看该栏目或兴趣大减的受访者比例为。由此看出，大学生对明星与电视栏目之间的关系呈现出水火不容的两极态度：一部分人是追星族，另一群人又是反感明星者。偶像剧非常受欢迎的演员参演的电视剧。反感不喜欢。选自《北京青年报》总结每段的主要内容，然后连线。第段对明星的态度趋向两极第段充分行使遥控权第段收视题材的情况第段对娱乐节目的评价第段调查范围与调查方法第段不相信媒体宣传北京西站信息牌高级阅读一电子告示牌二便民电话告示牌根据信息牌内容填空。如果你对北京西站的服务不满意，可以拨打电话从今天开始，次和次列车不再出售站台票。询问列车晚点情况，可以拨打电话次列车大概到站。如果想知道当前天气情况，可以拨打电话如果想知道地铁运营情况，可以拨打电话从本课中找出个你觉得有用的词语或句子选自《世界上最脏最脏的科学书》作者任淑英一、请为文章的每一段选择一个最佳小标题。第段：第段：第段：第段：第段：第段：二、根据文章内容选择正确答案。从消灭蟑螂，困难重重蟑螂是疾病传播者蟑螂生存史永不灭绝的蟑螂难以抓到蟑螂的原因蟑螂生存条件简单蟑螂的超强繁殖能力四个选项中选择一个最佳答案蟑螂生命力顽强，最重要的原因是：在夜深人静的晚上活动不惧怕灭嶂药物繁殖能力强生存条件极其简单只要蟑螂聚在一起，数量就会迅速增长，原因是：人们很难抓住蟑螂嶂螂喜欢肮脏的地方蟑螂会不停地产卵蟑螂不害怕灭嶂药物根据第段，绞尽脑汁的意思可能是：脑袋很不舒服想了很多办法没有什么好的办法研制出很多灭嶂药物杀蟑剂、喷雾杀虫剂等灭蟑药物，为什么不能让蟑螂灭绝因为蟑螂适应能力很强因为蟑螂的脖子断了也能产卵因为蟑螂跑得很快因为嶂螂不会中毒身亡从文章中可以看出，作者的语气是：伤心夸张惊叹愤怒三、根据文章内容解释下列句中的画线部分。它们不像其他昆虫那样分季节生育，而是整年都会无休止地产卵。但是不管用什么方法，都只能起到一时的作用。因此，将蟑螂从地球上彻底消灭简直就是一种幻想。四、说一说。拉开一个抽屉突然发现里面有很多蟑螂，你有什么感觉高级阅读你有什么成功消灭蟑螂的方法吗文章二成功之路一个瓶盖有多少个齿嘉宾。最贵的客人。巨无霸规模、体积等最大的。铸造。螺纹。不假思索用不着想。形容说话很快。诧异。觉得十分奇怪。葫芦。刁钻。狡猾的，不好应对的。了如指掌对人或物非常清楚，非常了解。虽然我们经常喝矿泉水，但没有几个人会在意，刚刚拧开的那瓶矿泉水，瓶盖上会有几个齿。一家电视台做了一期人物专访，嘉宾是宗庆后。知道宗庆后的人可能不太多，但几乎没有人没喝过他的产品娃哈哈。这个岁才开始创业的杭州人，在短短年时间里，创造了一个商业奇迹，将一个连他自己算在内只有三名员工的校办企业打造成了中国饮料业的巨无霸。关于他的创业、关于娃哈哈团队、关于品牌铸造在问了若干个大家感兴趣的问题后，主持人忽然从身后拿出了一瓶普通的娃哈哈矿泉水，问了宗庆后三个问题。第一个问题：这瓶水的瓶口，有几圈螺纹三圈。宗庆后不假思索地答道。主持人数了数，果然是三圈。第二个问题：矿泉水的瓶身，有几道螺纹八道。宗庆后还是想都没想就一口答出。主持人数了一下，只有六道啊。宗庆后笑着告诉她：上面还有两道。第三个问题：你能告诉我们，这个瓶盖上有几个齿吗观众都诧异地看着主持人，不知道她葫芦里卖的是什么药。宗庆后微笑地看着主持人，说：你观察得很仔细，问题很刁钻。我告诉你，一个普通的矿泉水瓶盖上，一般有个齿。主持人不相信地瞪大了眼睛，这个你也知道我来数数。主持人数了几遍，确实为个。主持人站起来，做最后的节目总结：关于财富的神话，总是让人充满好奇。一个拥有多亿资产的企业家，管理着几十家公司和两万多员工的团队，开发生产了几十个品种的饮料产品，每日需要决断处理的事务何其繁杂可是他对他的矿泉水瓶盖上有几个齿，都了如指掌。也许我们从中可以看出，他是如何一步一步走向成功的。此时人们恍然大悟，场上顿时响起了热烈的掌声。如果将我们正在从事的事业比喻成一瓶矿泉水的话，有几个人知道自己的瓶盖上有几个齿宗庆后知道。如果想成功，我们也应该知道。恍然大悟突然明白了。选自《现代青年》作者孙道荣一、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画很少有人会注意到，矿泉水瓶盖上有几个齿。主持人问的每个问题，宗庆后都想了很长时间才回答。宗庆后从来不喝娃哈哈矿泉水。宗庆后利用年的时间创办了一个规模很大的饮料企业。宗庆后事先已经知道了主持人要问的问题。主持人就问了宗庆后三个问题。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案关于宗庆后的娃哈哈企业，下面说法正确的是：只生产矿泉水有两万多人资产不足亿有十几家公司第段中，不知道她葫芦里卖的是什么药的意思是：不知道她对娃哈哈的印象如何不知道问题怎么回答不知道她要问什么问题不知道她想干什么从这篇文章，我们可以知道：如果想成功，就得从小事一点一点做起如果想成功，就得知道矿泉水瓶盖上有多少个齿如果想成功，就得上电视台接受专访如果想成功，就得从饮料开始做起文章三火红的青春从城市到农村新中国历史上，曾发生过三次规模不等的城市向农村的人员流动。第一次是指以屯垦戍边为目的的生产建设兵团。年月日，中央军委决定，部分中国人民解放军集体转业，成立新疆屯垦戍边军队一边保卫边境，一边开垦土地、发展农业。高级阅读大有作为能作出很大贡献，能充分发挥作用。恢复。变成原来的样子。贫下中农。罕见少见。基层。各种组织中最低的一层。生产建设兵团。其使命是劳武结合，屯垦戍边，准军事化生活。兵团虽有屯垦功能，但却非正规军队，而且同时兼具安排城市失业青年就业和备战的作用。到年，全国共建立了个生产建设兵团。然而时至今日，除了新疆生产建设兵团以外，其他的全都取消了。第二次是指世纪六七十年代文化大革命运动前后，政府组织大量城市知识青年离开城市，到农村定居和劳动的运动，史称上山下乡。上山下乡的知识青年，都有一个共同的感受，即当年他们都是响应毛主席的号召而去的。年下半年，毛泽东指示：一切可以到农村中去工作的这样的知识分子，应当高兴地到那里去。农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。当时新中国经济刚刚恢复不可能马上解决城市中的就业问题，因此就把城市容纳不了的中小学毕业生组织起来支援农业建设。就全国说来，最能够容纳人的地方是农村，容纳人最多的方面是农业。因此，知青上山下乡在年代中期出现，原因主要在于经济方面。年月，毛泽东再次指示：知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。要说服城里的干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女送到乡下去，来一个总动员，各地农村的同志应当欢迎他们去。上山下乡运动大规模展开，年当年在校的初中和高中生、、年三届学生，后来被称为老三届全部前往农村。文革中上山下乡的知识青年总人数达到多万人，十分之一的城市人口来到了农村。这是人类现代历史上罕见的从城市到农村的人口大迁移。和年代相比，这场上山下乡运动已经由发挥青年人才智变成一场思想改造的政治运动。这场运动改写了整整一代人的命运。邓小平在年曾说：国家花了三百个亿，买了三个不满意。知青不满意，家长不满意，农民也不满意。第三次是指当今中国大学生自愿支教、支边活动。随着西部大开发的逐步展开，中央政府决定，从年开始，用五年时间选聘万名高校毕业生到农村任职、任教，到基层和农村发展事业。选自网络文章回答问题。中国历史上，发生过哪三次规模较大的从城市到农村的人口流动生产建设兵团的作用是什么说说世纪年代和年代上山下乡的相同点和不同点。邓小平对文革期间的上山下乡运动怎么看文章四一品黄山，天下无山提到中国的名山，当首推五岳三山。五岳是远古山神崇拜、五行观念和帝王封禅相结合的产物，它们以象征中华民族的高大形象而名闻天下。五岳按东、西、南、北、中方位命名，分别是东岳泰山山东省南岳衡山湖南省西岳华山陕西省北岳恒山山西省中岳嵩山河南省。明代旅行家、地理学家徐霞客曾经留下五岳归来不看山的著名诗句，意思大致是说看过五岳之后，别的山就都不用再去看了。五岳称华夏名山之首，有景观和文化双重意义。五岳景观各具特色：泰山雄、衡山秀、华山险、恒山奇、嵩山峻并以此闻名于天下。东岳泰山被尊为五岳之首，号称天下第一山被视为崇高、神圣的象征，故有五岳独尊之说。史书记载孔子登泰山而小天下意思是说登上泰山，觉得天下很小。汉语常常用泰山来比喻敬仰的人和重要的、有价值的事物，有责任重于泰山、有眼不识泰山、泰山北斗等说法，其实泰山已经成为中国民族文化积淀中不可分割的一部分。崇拜。十分尊敬。封禅古代皇帝去泰山祭祀天地。积淀长期积累。雷同。不该相同而相同。赞誉。称赞。三山，则是指安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山传说这些山都是神仙居住的地方，因此颇令古人神往。三山中最有名气的是黄山。黄山以奇松、怪石、云海、温泉四绝著称于世，兼具泰山的雄伟，衡山的秀丽，华山的险峻，恒山的巍峨嵩山的峻峭庐山的瀑布以及雁荡山的巧石。徐霞客两游黄山，曾赞叹说：登黄山，天下无山，观止矣他认为五岳虽美，但远远不及黄山，所以在五岳归来不看山之后接着写了黄山归来不看岳一句。因此，黄山可以说是综合了中国所有名山的特点，看过黄山，再看其他任何山都有雷同之感。几年以前，我在电视上常常看到这样一句话：一品黄山，天下无山当时马上想到的是徐霞客登黄山，天下无山的赞誉。可到过几次黄山之后，我觉得自己很傻帽儿，以前一直以为一品黄山，天下无山是黄山风景区的宣传语，后来才知道这句话竟然是当地的一个香烟广告的广告词。设计这则广告的人真是聪明，明明知道中国的电视台不能播出关于香烟的广告，却能通过这种一语双关的办法达到做香烟广告的目的。选自网络文章一、根据第段，责任重于泰山的意思是：责任非常重大压力比泰山还大泰山很有文化价值泰山是五岳之首二、根据文章内容，一品黄山，天下无山包含的意思有：从中选出所有正确答案黄山不如五岳好看看过黄山，没有必要再看别的山了除了黄山，附近没有别的山了登上黄山，觉得天下很小黄山是中国所有山中最大的山抽了这个牌子的烟，别的烟都不用再抽了第课杂志目录【查读参考时间：分钟】根据上面的杂志目录填空。杂志的名字叫《》。如果想看人物话题的文章，可以翻到第页和第页，如果想看婚姻话题的文章，可以翻到第页和第页。这本杂志每年发行期，本期的出版日期是关于生活的话题，本期共刊登了篇文章。如果想邮购杂志，可拨打电话这本杂志的价格是元。如果想投诉，可拨打电话高级阅读从本课中找出个你觉得有用的词语或句子通常认为，上瘾至少得每天抽根烟。那些每周只抽几根烟的人不属于烟民之列，也不算染上了烟瘾。不过科学家发现，在接触香烟的最初几周内，烟瘾就会形成。而且香烟这种东西是上贼船容易下贼船难。一旦吸烟成瘾，戒起来可不是一般的难。烟瘾的形成过程是：一开始是觉得好玩，吸口气，烟头一亮，过个两三秒，嘴里吐出一股轻烟，练习练习，还能从鼻孔里喷出来；或者是课间、放学后，看到厕所里、校门口斜靠着墙的高年级学生叼着烟卷的样子很酷很男人；又或者是因为工作压力大，用脑多，而又听说抽烟能够提神总之，你抽了第一根烟。一般认为，这第一根烟没什么大不了的，禁止孩子抽烟的父母们也不会觉得那有多严重，告诫或是训斥一番，只要孩子认识到抽烟是不好的，并决定以后不再碰那东西就行了，一根烟不会对远离它的决心和意志构成威胁。不过，不知怎么的，即便你并没打算一直抽下去，但你还是抽了第二根、第三根烟，你一根根地抽了下去，直到有一天你清楚地意识到，在上一根烟抽完几个小时后，强烈地感到心情烦躁、注意力无法集中，坐立不安、哈欠连天，极其迫切地渴望再点上一根。至此，你正式发现自己有了烟瘾。我们觉得要到这种地步才算有了烟瘾，教科书上也是这么解释的：上瘾至少意味着每天抽根烟。不过一些科学家冒着被看成没有好好读过教科书的风险，搜集了许多证据，得出了一个耸人听闻的结论：在接触香烟的最初几周内，烟瘾就会形成。从第一根烟开始，与酒精、可卡因、鸦片这些成瘾药物一样，尼古丁的摄入将导致大脑处于失衡状态，为此大脑会快速进行适应，重新获得平衡。而当尼古丁的影响消失后，大脑再一次失去平衡，那么怎样才能再一次获得平衡，摆脱不适呢再来一根。关于香烟，来自科学的最新建议是：不要碰那玩意儿，一根都不要碰。上瘾。过分喜欢某种事物，成为一种爱好。戒。除去，停止。如，戒烟、戒酒、戒毒。提神。使有精神。告诫。警告。烦躁。烦恼，着急。迫切非常着急。耸人听闻故意说惊奇的话，让人害怕。选自《晚报文萃》作者薄三郎一、根据文章内容选择填空，完成概要重述。人们通常认为，每天至少得抽根烟才算上了烟瘾：科学家研究发现，烟瘾在刚开始抽烟的几周内就会形成。烟瘾的形成是从你抽第一根烟开始的，当时，你只是觉得很有趣，或者觉得吸烟的样子很酷很男人，因为压力太大用脑太多，总之你抽了第一根烟。是父母发现了，他们也不会太放在心上，顶多批评几句就过去了，因为一般人都认为就抽一根烟没什么大不了的。然而正是这第一根烟，会让你一根一根地抽下去。你发现抽完这一根，如果不继续抽，就难受得要命。你就上瘾了。科学家的这项研究，与以往书上说的完全不同，他们认为抽了第一根烟后，尼古丁会使大脑失衡，经过大脑调节后会重新获得平衡。而一旦尼古丁消失，大脑再次失衡；达到平衡，只有一个办法：再来一根。固然然而既然然后或者还是不是就是无论虽然既然即使如果有一天即使有一天直到有一天最初有一天这时以前同时不时由于为了因为对于二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画人们一般认为，每周只抽几根烟，不算上瘾。抽烟的人最初抽烟，是为了让自己更有精神。为了不让孩子抽烟，父母最好不要抽烟。酒精、可卡因、鸦片、香烟都能使大脑失衡。科学家发现，叼着香烟的学生样子很酷。抽了第一根烟的人，并不打算继续抽下去。三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案按照科学家的说法，抽多少根烟后就可以称为烟民一根两根五根十根第段中，上贼船容易下贼船难的意思是：看到别人抽烟，你也很想抽开始觉得好玩，后来上了瘾上了烟瘾后，不抽烟就难受染上烟瘾后，想戒烟很难教科书上对烟瘾的解释是：每星期最少抽五根烟抽完第一根后，必须一根一根地抽下去每天最少抽五根烟受别人的影响，一个人很想抽烟科学家建议预防上瘾的最好办法是：尽量少抽每天抽一根从来不抽每周抽一根下面哪一项也适合做本文的标题一根烟就可以上瘾父母要反对孩子抽烟抽烟的人都是烟民人们对抽烟的看法文章二白蛇传后来他们三人来到苏州，开了一家保和堂药店。这一年，正值苏州瘟疫流行，白娘子对症下药，治好了很多人的病。金山寺僧人法海以搭救许仙之名，破坏他们夫妻关系，并对许仙说：你妻子本是千年白蛇变化成人。端午节那天，你劝她多喝几杯雄黄酒她就会现出原形来了。到了端午节，许仙拿出雄黄酒与白娘子对饮。她喝了几杯之后，忽觉头痛，推辞不喝，许仙却还是不住地劝她。白娘子无奈，只得再喝，几杯过后，果然现了原形。许仙看见白娘子忽然变成一条大蛇，立刻昏死过去。白娘子酒醒后，历经艰险盗得一棵灵芝草，救了许仙的性命。许仙得救后，发现自己上了法海的当，不该对妻子起疑心。他当即向妻子认了错，与她重新合好。但法海仍不罢休再次将许仙骗至金山寺，威逼其出家。为了救回许仙，白娘子和小青来到金山寺，与他打斗起来。许仙便趁寺内混乱之机，从后窗逃走了。后来白娘子生下了一个又白又胖的男孩儿，取名梦蛟儿，一家人都喜欢得不得了。许仙说：从此以后，我再也不信那和尚的话了。即使你真的是一条蛇，我也永不变心，与你终生相爱。突然有一天，法海找到了一个机会用金钵罩住了白娘子，一个团家喻户晓每个家庭都知道。雇。出钱使用别人的车或船等。牵线做媒。在两人中间介绍。僧人。和尚。端午节。中国传统节日，每年农历月日。古代诗人屈原在这天投江自杀，后人为了纪念他，把这天当做节日，有吃粽子、赛龙舟等风俗。雄黄酒。含有雄黄的酒。民间在端午节时饮用。盗偷。罢休停止。出家当和尚。高级阅读修炼修养练功。云端。云里。圆的家庭又被他破坏了。许仙见此情景，心如刀割。白娘子则嘱咐小青赶快逃走，待时机成熟之时，再来报仇救她。此后，白娘子被压在雷峰塔下。后来，小青经过多年修炼，战胜了法海。她砸碎了金钵，打破了雷峰塔，救出了白娘子。白娘子和小青一起站在云端，仍旧和当年一样和善、美丽选自网络文章一、根据文章内容完成句子。从中为每个句子选择一个最佳答案许仙和白娘子二人一见钟情白娘子果然变成一条蛇，许仙被吓死到苏州开了一家药店，帮助穷人就变成人，来到人间白娘子被压在了雷锋塔下面他们有了一个白白胖胖的男孩儿峨眉山有两条蛇，非常喜欢人间的生活，白娘子和小青上了许仙的船，端午节那天，许仙劝说白娘子喝了很多雄黄酒，和法海的斗争失败以后，二、按照故事情节排列下面句子的顺序。许仙与白娘子一见钟情。法海故意破坏许仙与白娘子的关系。白娘子生下一个男孩儿。苏州开药店，治好了很多人的病。白娘子用灵芝草救了许仙的命。白蛇、青蛇变化成人。法海将白娘子压在雷锋塔下。白娘子、小青与法海打斗，救出许仙。小青战胜法海，救出白娘子。正确顺序是：三、说说你对法海的看法。文章三杂交水稻之父袁隆平【通读约字】年，国际水稻研究所的学术会议将科学家袁隆平公认为世界杂交水稻之父。我们把袁隆平先生称为杂交水稻之父因为他的成就不仅是中国的骄傲，也是世界的骄傲，他的成就给人类带来了福音。斯瓦米纳森博士国际水稻研究所所长，印度前农业部长年，罕见的天灾人祸给中国带来了严重的粮食饥荒脸色蜡黄的水肿病患者一个个倒下袁隆平也直接经历了这种饥饿的痛苦。在目睹了严酷的现实后，袁隆平决心努力发挥自己的才智，用学过的专业知识，尽快培育出亩产超过斤、斤、斤的水稻新品种，用农业科学技术战胜饥饿。。因为水稻是雌雄同花的作物，自花授粉难以一朵一朵地去掉雄花搞杂交。这样就需要培育出一个雄花不育的稻株，即雄性不育系，然后才能与其他品种杂交。这是一个世界难题。年月，袁隆平迈开双腿，走进稻田，去寻找这从未见过、报道过的水稻雄性不育株。功夫不负有心人他终于在第天发现了一棵雄花不育的植株。袁隆平欣喜若狂。此后一年间，他和妻子又找到了株雄性不育植株。成熟时，分别采收了自然授粉的第一代雄性不育种子。世纪年代，袁隆平冲破当时流行的遗传学观点的束缚，在中国率先开展起三系法培育杂交水稻的研究，袁隆平的杂交水稻研究解决了中国人的吃饭问题，保障了中国国家粮食安全。中国农民吃饭靠两平一是靠邓小平的责任制二是靠袁隆平的杂交水稻。从年开始，三系杂交稻在全国大面积推广，比常规稻平均增产左右，为解决中国粮食问题作出了历史性的贡献。据统计，到年止，中国累计推广种植杂交水稻亿多亩，增加稻谷多亿公斤。近年来，全国杂交水稻年种植面积约亿亩左右，年增产的稻谷可以养活多万人口。这是对上世纪年代美国经济学家布朗提出的未来谁来养活中国的有力回答。袁隆平把作为座右铭。年，杂交水稻专利技术转让给美国。年代初，联合国将推广杂交水稻列为解决发展中国家粮食短缺问题的战略措施。多年来，袁隆杂交。袁隆平年生于北平今北京现居于湖南长沙。年，毕业于西南农学院。年开始研究杂交水稻。中国杂交水稻育种专家，中国工程院院士。年月当选美国科学院外籍院士。饥荒。农民没有收获到粮食。率先首先，第一个。责任制。又称家庭联产承包责任制。措施。针对某种情况采取的办法。高级阅读大为改观不好的情况得到很大的改善。平次赴国际水稻研究所开展合作研究，十几次赴印度、越南、缅甸、孟加拉、菲律宾等国家指导发展杂交水稻，使发展中国家的粮食短缺局面大为改观。选自网络文章一、将下列语句填入文中适当的画横线位置上。成为杂交水稻事业的开创者有人曾经风趣地说可是，杂交水稻是世界难题发展杂交水稻，造福世界人民让粮食大幅度增产二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案袁隆平之所以被称为杂交水稻之父是因为：他对水稻研究的贡献巨大他首先用三系法培育杂交水稻他完全解决了中国的粮食问题他多次到国际水稻研究所开展合作研究第段，这是一个世界难题中的这指的是：进行水稻研究提高水稻亩产量搞杂交水稻解决粮食问题美国经济学家布朗的观点是：越来越多的人将到中国来生活未来中国将没有足够的粮食吃很多人将到中国来吃饭水稻杂交不可能关于袁隆平，下面的哪一种说法不正确为解决中国粮食问题作出了历史性的贡献曾经和他的妻子一起去寻找雄性不育稻株曾多次前往印度、越南等发展中国家指导发展杂交水稻对杂交水稻的研究，借鉴了当时流行的遗传学观点文章四《现代汉语词典》第版说明规范化。使符合一定的标准。《现代汉语词典》出版以来，为推广普通话、促进汉语规范化工作作出了重要贡献，在我国文化教育和科学研究事业中发挥了巨大作用，受到读者的欢迎和社会的重视，在海内外享有盛誉。随着时代的发展，语言也在发展变化。要使词典适应社会发展的需要，就要不断地进行修订使它与时俱进更好地为广大读者服务，为社会服务。《现代汉语词典》年正式出版后，曾于年和年出版过两次修订本，年出版了增补本。这次修订的重点有两个方面：一是调整收词，增加新词新义，删减一些陈旧的而且较少使用的词语或词义；二是在区分词与非词的基础上给词标注词类。这次修订在原有词语中删去了余条，另增加了余条，全书收词约条，基本上反映了目前现代汉语词汇的面貌，能够满足广大读者查考的需要。在词典中标注词类，是多年来读者的迫切希望，也是信息时代对汉语辞书提出的新要求。《现代汉语词典》过去只对部分虚词和常见的代词、量词等注明词类，这次修订则对所收的现代汉语的词作了全面的词类标注。现代汉语中，区分词与非词，划分词类，是很困难的工作，很多情况下难以做到一刀切。我们在处理这一问题时，不但注意吸收近年来汉语语法研究取得的成果，而且还兼顾多年来语法教学的经验，尽可能地做得科学、稳妥希望能给读者学习和研究带来帮助。这次修订，在进一步贯彻语言文字规范标准方面做了很多工作。为了跟即将出台的《规范汉字表》标准相一致，我们在修订工作中始终与有关部门保持密切联系。在新的规范没有公布之前，对原有规范尽可能做到既全面贯彻执行，又对其中学界公认的不妥之处作适当处理，同时争取做到尽量符合即将出台的新的规范标准。有的字形、字音暂时保持原有的处理办法，俟新的规范标准出台后再作改动。这次修订工作从年开始，迄今已有五年多了。我们始终得到中国社会科学院、商务印书馆、语言学界等多方的大力支持。在此，我们谨向他们表示衷心的感谢。限于篇幅恕不在此处一一列名。由于水平所限，这次修订工作肯定会有一些不足甚至失误的地方，希望读者一如既往地提出宝贵意见，使《现代汉语词典》通过不断修订更加完善。中国社会科学院语言研究所词典编辑室年月享有盛誉有很好的名声，非常有名。与时俱进随着时代的变化，不断进步调整。改变原来的情况，使适应要求。删减去掉，减少。兼顾几个方面同时照顾到。稳妥。安全，合适。贯彻。完全实现或体现。俟等。衷心恕。原谅。一如既往跟过去完全一样。选自《现代汉语词典》第版一、适合做第段小标题的是：关于收词范围关于词类标注关于分词的原则关于修订说明二、和上一次修订相比，《现代汉语词典》这次修订有哪些变化请从中选出所有正确答案增加了词条删掉了一些陈旧的词语给所有的词标注词类增加了一些新意义删掉了一些不常用的词语删掉了一些旧的意义文章五中国的独生子女问题与日俱增随着时间不断增长，形容越来越多。伶俐。聪明，灵活。敏捷。动作等很快。活泼开朗。专横。不讲道理，想怎么做就怎么做。娇气。不能吃苦，不坚强。孤僻。孤独，不开放。与生俱来出生的时候就有的。中国政府自年实行计划生育以来，独生子女的数量与日俱增。有关统计表明，目前中国许多大中城市的独生子女数量已经达到了以上。计划生育政策有效控制了中国人口的自然增长率，但独生子女数量的增多不仅使传统家庭结构发生了根本的变化，同时也引发了许多令人关注的社会问题。研究表明，相对于非独生子女，独生子女智力较好、聪明伶俐、思维活跃、才思敏捷、记忆力好、精力旺盛、活泼开朗、兴趣广泛、情感丰富、更易于获得事业上的成功。独生子女在智力和才能的发展方面有很大的优势，而这些优势正是由于其处在家庭中的特殊地位和环境所造成的。首先，每对夫妇都想方设法使自己唯一的孩子健康，保证了独生子女在脑力和智力方面良好发展的基础。其次，独生子女能获得较优越的物质和教育条件。第三，独生子女在家庭中处于核心地位。但独生子女中也存在着许多令人担忧的问题。一是缺乏独立性，依赖性强，这是目前独生子女中存在的最为严重的问题。二是一切以自我为中心，任性、专横。以为自己就是家里的太阳，谁都要听他的，自己可以一味地支配别人，一点儿小事没有顺着自己，就大发脾气。三是缺乏谦虚、谦让、节约、助人为乐等优良传统美德。在现在的独生子女身上，很少看到这些美德的影子。四是娇气、怕吃苦，抗挫折能力差。五是胆小、孤僻不敢也不能很好地去和别人进行交往，对于新环境往往适应不了或是适应得很慢。六是独生子女平时接触最多的就是成人和各种媒体媒介，因此过早地接触到很多成人化的东西，早熟是我们现在对新一代的独生子女们经常的评价。独生子女身上普遍存在的这些问题是与生俱来的吗决不是，而是在成长过程中受到了各种消极因素的影响。这些因素主要包括：家长错误第课的教育态度、方式和行为、家庭教育环境不足、社会中不良风气的影响。二十一世纪是人才的世纪，而目前独生子女身上所出现的这些问题，却成为他们成才路上的绊脚石。绊脚石。阻碍前进的人或事物。选自人民网，作者何亚福请为第段各选择一个合适的小标题。第段：第段：第段：第段：独生子女问题的根源独生子女问题引起关注独生子女的问题成为发展障碍独生子女存在的问题计划生育政策带来的影响独生子女的优势一首都机场号航站楼信息牌北京首都国际机场股份有限公司【巴士线】【巴士线】【巴士线】【摆渡车】国内出发国际港、澳、台出发公主坡班车班车首班车束班车末班旅客免费摆渡车分钟生次分神诞次根据信息牌内容填空。飞往哈尔滨的航班，计划时间起飞。飞往澳门的次航班被取消。飞往香港的航班，在柜台办理登机手续。从首都机场前往北京火车站，可以乘坐机场巴士机场巴士、、线首班车的时间都是早上前往号和号航站楼，可以免费乘坐二字典式公交站牌北京几大火车站周边公交线路密集，但分布没有规律，往往让刚刚到京的外地乘客一头雾水。最近，北京西站推出了一种公交自助查询系统字典式公交站牌。这种站牌的查询方式和查字典类似，比如旅客要去天安门，只需从首字母下寻找，站名后面的数字就是能直达天安门的公交线路。左上角还有公交站点分布图，可以方便找到上车地点。新站牌分类清楚，信息量大，但有些旅客对这种查询方式还不太适应。相信今后随着认知度的增强，这种新式站牌会给更多旅客带来方便。一、根据字典式公交站牌判断正误。正确的画错误的画从北京西站乘坐地铁号线或地铁号线可以到西直门。北京图书大厦在西单路口东附近，乘坐、夜或路公交车可以到达。乘坐路公交车在王府井下车，可以到新华书店。乘坐路公交车可以到国家图书馆。二、从北京西站出发，可以去往哪些医院可以坐哪几路公共汽车第课高级阅读从本课中找出个你觉得有用的词语或句子人文章一没有调查就没有发言权现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。对于中国各个社会阶级的实际情况，没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的。要了解情况，唯一的方法是向社会作调查调查社会各阶级的生动情况。对于担负指导工作的人来说，有计划地抓住几个城市、几个乡村，用马克思主义的基本观点，即阶级分析的方法，作几次周密的调查，是了解情况的最基本的方法。只有这样，才能使我们具有对中国社会问题的最基础的知识。要做这件事，第一是眼睛向下，不要只是昂首望天。没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。第二是开调查会。东张西望，道听途说，肯定得不到什么完全的知识。开调查会，是最简单易行又最忠实可靠的方法，我用这个方法得到了很大的益处，这是比什么大学还要高明的学校。到会的人，应是真正有经验的中级和下级的干部，或老百姓。我在湖南五县调查和井冈山两县调查，找的是各县中级负责干部；寻乌调查找的是一部分中级干部，一部分下级干部，一个穷秀才一个破了产的商会会长，他们都给了我很多闻所未闻的知识。开调查会每次人不必多，三五个七八个人即够。必须给予时间，必须有调查纲目还必须自己口问手写，并同到会的人展开讨论。因此，没有满腔的热忱没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。必须明白：群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。我再度申明出版这个参考材料的主要目的，在于指出一个如何了解下层情况的方法，而不是要同志们去记那些具体材料及其结论。一切实际工作者须随时去了解变化着的情况，必须向下作调查。对于只懂得理论不懂得实际情况的人，这种调查工作尤有必要，否则他们就不能将理论和实际相联系。没有调查就没有发言权。有许多人，一上来就大发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查。粗枝大叶做事情不仔细，不认真。全然完全。忠实。可靠的，可信的。秀才古代泛指读书人。纲目。提纲。热忱。热情。架子。高高在上的态度、行为。申明表明，说明。选自《毛泽东选集》第三卷高级阅读一、根据文章内容为下列词语选择合适的解释。不求甚解没有去调查，只是从别人那儿听说东张西望虚心向别人学习道听途说从来没有听说过甘当小学生不去仔细了解，只了解一些皮毛闻所未闻东看看西看看，注意力不集中二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案毛泽东认为，什么是异常危险的现象工作中不认真负责不懂得马克思主义的基本观点领导不了解下面的情况从不使用阶级分析的方法毛泽东认为，了解情况的最好的办法是：作社会调查用马克思主义的观点进行阶级分析放下臭架子第段指出，要眼睛向下意思是：走路的时候眼睛要看路要关注地位比较低的人要找知识分子谈话不要往天上看毛泽东指出，出版这个材料的目的是：要大家记住具体的材料让大家明白一个简单的道理需要得出一个结论为同志们指出一个工作方法这篇文章最有可能是：一本书的前言报纸上的新闻会议报告马克思主义的介绍毛泽东在文中批评了以下哪种人没有经验就指导工作的人只懂得理论不懂得实际的人没有调查就大发议论的人从来没有去过农村的人文章中作者的语气是：客观、公平有趣、开心轻松、幽默严肃、原则本文的写作思路是：提出问题进行假设建议办法强调目的提出问题分析问题解决问题强调目的发现问题提出问题分析问题找出根源发现问题假设原因证明假设得出结论以下适合做第段小标题的是：放下架子群众是英雄如何开调查会道听途说不可靠三、请举一个没有调查就没有发言权的例子。文章二为何层出不穷不明飞行物目击事件急剧增多，引起了科学界的争论，但迄今在世界上尚未形成一种绝对权威的看法。持否定态度的科学家认为，很多目击报告不可信，并不存在，只不过是人的幻觉或目击者对自然现象的一种曲解可以用天文学、气象学、生物学、心理学、物理学和其他科学知识来加以说明。肯定论者认为，是一种真实现象，正在被越来越多的事实所证实，但他们并不肯定就是外星人的飞船。也有一部分专家支持外星说认为就是外星人制造的飞船。其实，绝大部分的报告都是由没有经验的、未经训练的、没有准备的或异常激动的观察者提供的，信息非常模糊和不准确。据不完全统计，发现的报告极少或几乎从来没有来自过天文学家、气象学家或天文气象爱好者，这究竟是外星人在有意躲着他们，还是因为他们作为专家，不容易把自然现象当成世界范围内关于的报告多如牛毛。世界上最早的一份报告，于年出自英国这个当时最发达的工业国家。当年那些频繁见诸报端的事件和不时出现的报告，现在大多可以用污染下的气象效应以及天文学、物理学、生物学、心理学和其他科学知识来合理地进行解释。有研究指出，容易被误认为的已知现象或物体很多，主要是各种天体、球状闪电、极光、幻日、海市蜃楼和流云等大气现象，飞鸟、昆虫群等生物，电离层反射等无线电现象，更多的是飞机、气球、卫星和航天器残骸等人造飞行器，当然也可能是未知的天文目击用眼睛看见。急剧迅速，非常快。见诸报端在报纸上出现。海市蜃楼。大气中由于光线折射形成的一种自然现象。高级阅读执著。坚持，不放弃。反之亦然。反过来说也是这样。或大气现象。实际上，已被民间一些执著探索者神秘化了，许多调查者宁愿花费时间收集表面上神秘的故事，也不愿花费力气寻找简单明了的现实答案。他们声称：没有被证明是错误的东西必定是正确的，反之亦然。例如，因为没有强有力的证据可以证明没有访问过地球，所以是存在的，所以宇宙中另一个地方存在着智慧生物。选自《北京晚报》作者尹传江请为第段各选择一个最佳的大意概括。第段：第段：第段：第段：第段：很多情况下，已经被神秘化了很多民间爱好者想找到答案，但却无从找到有很多物体或现象容易被误认为大多数人相信会得到科学的解释大多数报告者并非专业人士科学界对存在三种不同的态度当年关于的报告现在已经得到了解释文章三老鼠爱上猫下面这段文章，顺序混乱，请读后排出一个正确的顺序。几次，她都想冲出去，和猫拥抱在一起。但每次都被她的妈妈拉了回去。妈妈每次都提醒她：猫一向都是吃老鼠的，不管你美还是丑，他都一样吃。猫是不可能会爱上老鼠的。对于妈妈的话，俏俏半信半疑，她想：爱情是没有距离的，爱情也是没有理由的。而且，歌曲都唱了《当狼爱上羊》。想着想着，俏俏就起了床。她对着镜子，把身上的毛认真仔细地梳理了一遍，镜子里的俏俏美丽极了。她穿上了一双新高跟皮鞋，来到了洞口，正好那只猫也在那儿。他一看到俏俏，就对她说起了动人的情话。俏俏的脸一下子红了，终于把持不住自己，跑出了老鼠洞口。一天，有一只叫强强的小老鼠来到了她的身边，单腿下跪向她求婚：亲爱的俏俏，嫁给我吧说着他就拿出半块饼干来，俏俏你看，这是我好不容易从人类那儿偷来的，可好吃了，我把它送给你。俏俏抬了抬她那高傲的头说：谁要吃你的破饼干这是一个小孩不想吃扔掉的，走开走开有一只老鼠，名叫俏俏，她长得非常漂亮，有一身油光发亮的皮毛，还有一根又细又柔软的尾巴，那些小母鼠都羡慕她。她刚刚进入花季的年龄，向她献殷勤求婚的公老鼠还真不少。俏俏回到家里，躺在床上开始畅想起来。原来俏俏爱上了一只猫，这只猫就住在她的隔壁，不但长得威武英俊，而且本领非凡，那些老鼠一看见他，就吓得到处疯跑。但是这只猫对俏俏却情有独钟，他经常会在老鼠洞的洞口，含情地望着俏俏，那眼神充满爱怜。又一天，有一只叫黑黑的小老鼠来到了俏俏的身边，向她求婚：亲爱的俏俏，嫁给我吧说完之后，他就拿出一枝红玫瑰来。俏俏用嘴梳理了一下她那又长又柔软的尾巴，不屑地说：哼，这枝破玫瑰我早就看到了，是一个女孩不要丢的。拿走拿走，我不要这垃圾。黑黑听了俏俏的话，灰溜溜地走了。刚一出洞口，那只猫就扑了过来，刚才那温柔的表情，霎时间就变得狰狞起来，俏俏一下子就被那只猫逮住了。他叼着俏俏来到了一只母猫的跟前，用脚踩着俏俏的身体，对那只母猫说：亲爱的，我终于捉到了这只长着一身嫩肉的小老鼠，送给你吃，请你嫁给我吧献殷勤。不屑轻视，看不起。灰溜溜。狰狞面目凶恶、可怕。选自《江淮晨报》作者赵熙一、给文章的段落排序。正确顺序是：二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案下列选项中与终于把持不住自己中的把持不住意思不相符的是：控制不住坚持不住忍不住把握不住小老鼠强强、黑黑和那只猫的共同点是：都爱上了同一只老鼠都想向异性献殷勤都很羡慕俏俏都想和俏俏做朋友俏俏的妈妈认为：猫永远都是老鼠的敌人爱情是没有距离的那只猫爱上了俏俏猫会爱上长得比较漂亮的老鼠根据本文，下列说法正确的是：俏俏做梦和猫拥抱在一起强强的饼干是偷来的有很多老鼠喜欢俏俏俏俏相信妈妈的话三、想一想，你觉得故事接下来会写什么文章四兄弟搬家公司【略读约字参考时间：分钟】高级阅读一、根据文章内容填空。搬家前需要做的准备工作主要有：第一，第二，提前约车；第三，提前收拾东西。搬家前三天，要将证件、首饰、等集中保管，如有必要可以存到银行保险箱。如果家住望京小区，搬家时可以拨打电话如果对搬家公司的服务不满意，可以拨打电话反映问题。二、根据文章内容给兄弟搬家公司设计几句广告词。一一一二二二二第课北京地铁换乘图【查读参考时间：分钟】看北京地铁换乘图，回答问题。从西直门去天安门，怎么走从北京西站去北京首都国际机场号航站楼，有几种换乘方案从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一汉字的演变细读约字】世界上有三种最古老的文字：一是年前两河流域苏美尔人创造的楔形文字，年前尼罗河流域古埃及人创造的圣书字，三是中国年前殷商时期的甲骨文字。这些古老的文字都由象形文字发展而来，又都发展成为表意文字。时间的发展，楔形文字和圣书字被历史埋没汉字的早期形式甲骨文逐渐发展并演变成了今天的汉字，成为世界上唯一使用至今的表意文字。甲骨文是如何一步一步演变成今天的汉字呢从甲骨文到现代汉字的发展，主要经历了七个阶段。甲骨文：殷商时代的甲骨文，是中国真正的文字。这些文字因为刻在龟甲或兽骨上，故名甲骨文。因出土在河南省安阳县原是殷代故都所以又称为殷墟文字。文字的内容，除极少数记事外，大部分是当时王公占卜的记载，故又称卜辞或占卜文字。金文：古代把铜称为金，所以青铜器上的文字被称为金文。青铜最早出现在商周，由于钟与鼎是青铜器中重要的礼器，所以金文又称钟鼎文。小篆小篆产生于战国后期的秦国。战国时代，各国文字是不同的，字体相当复杂。于是秦始皇施行书同文来统一天下的文字，废除六国文字，将秦国的篆文形体进行简化修改，加以规范，最后形成一种新的字体小篆。这是中国历史上第一次运用行政手段规范文字。殷商时期公元前公元前中国历史上继夏朝之后的一个朝代。隶书：小篆字形繁复，书写起来相当不便。于是，很快又出现了一种带方折的新字体，这种字体据说是当时掌管文书的小官吏所创，这些小官吏又称为隶人所以这种文字被称为隶书。到了汉代，隶高级阅读书取代小篆成为主要字体。隶书接近现在所使用的文字，大大地提高了书写的速度。「草书：就是写得潦草、快速的字体。是隶书的一种辅助字体，主要用于起草文稿。行书：介于楷书和草书之间的一种字体。因为行书比楷书随便些，可以写得快，又不像草书潦草得让人看不懂，有很高的实用价值，最受人们的喜爱。楷书：字体结构与隶书差不多，但写法上由扁形改为方形，即所谓的方块字。宋朝时，楷书被美术化，变得更加规矩而漂亮，称为宋体字。后来还有模仿宋体字而加以变化的，叫做仿宋体。我们今天阅读的书籍、报刊上所用的字体，大致上是这一种风格的楷书变体。一、读第段，完形填空。二、根据文章内容连线。三、甲骨文和金文非常古老，看起来更像图画，是文字专家研究的对象，现实生活中一般不使用。而篆书小篆、隶书、草书、行书、楷书五种字体却与我们的生活息息相关。有人把五种字体作了一个比喻，请你根据本文内容，将这个比喻补充完整，并简单说明理由。如圈，如蚕如站，如走，如跑。四、说说汉字和现存其他语言文字如英语、日语等的区别。文章二贺岁片【通读约字】贺岁，就是庆祝新年。顾名思义，贺岁片就是用来过年的，是指在元旦、春节期间上映的电影。寻求快乐和放松，是观众在春节期间普遍的心理需求，这就决定了贺岁片的风格：轻松，幽默，具有强烈的观赏性和娱乐性。贺岁片可以说是中国春节文化的特定产物。新年之际去看部贺岁片，与银幕中人共度分钟的悲欢离合，已经成为当今年文化中的重要时尚元素。中国内地观众知道有贺岁片这回事，始于年。那一年岁末，来自香港的贺岁片《红番区》登陆内地各大影院，让内地观众第一次知道还有一种被称为贺岁片的电影。该影片一方面让内地观众感受到了贺岁片的独特魅力另一方面，仅次于当年好莱坞大片《真实的谎言》的万元人民币的票房，也让一直被低迷票房困扰的内地电影人深受震动。此后两年，香港著名影星成龙借着《红番区》成功的东风，接连在内地推出《白金龙》等叫座又叫好的贺岁片。年底年初，内地贺岁片真正的大腕出手了，知名导演冯小刚以一部《甲方乙方》无人可敌。该片讲述梦想与现实之间可怜又可笑的矛盾，倍受百姓喜爱，全国票房达到万，给低迷的内地电影带来了希望之光。接下来的十年间里，冯小刚频频出手，佳作连连，以贺岁片这一杀手锏成功跻身中国一流导演之列。冯小刚几乎凭借一己之力，使贺岁片在中国电影市场获得不可替代的号召力，也把贺岁档开发成了中国电影市场的黄金时刻。有人说，忙活了一年想到电影院放松一下，没想到弄得这么紧张。如近几年的一些贺岁片，多半都是些打打杀杀的动作片。虽然贺岁片的准确定义和属性一直被很多人讨论不休，但观众可不管这些。近来也有人认为，贺岁电影虽在不断探索创新，但随着时间的推移却正在偏离以往的轨道，失去它的本质。不管贺岁片究竟是什么好看就行。附：不容错过的经典贺岁片《不见不散》、《没完没了》、《一声叹息》、《大腕》、《天下无双》、《英雄》、《手机》、《十面埋伏》、《无间道》、《天下无贼》、《功夫》、《夜宴》娱乐。使人快乐。银幕。放电影时使用的白色的幕布。魅力。吸引人的力量。困扰。难受，烦恼。大腕。有名气，有实力的人。频频不断地，不停地。杀手锏。古代指作战时使用的最制敌的工具。比喻关键的时候所用最拿手的能力。跻身使自己的地位上升到某个位置。高级阅读选自网络文章一、文章第段顺序混乱，请排出一个合理的顺序。合理的顺序为：二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案关于贺岁片，以下说法正确的是：名称来自于香港内地导演最先拍摄全都是喜剧电影是重要的春节文化成龙主演的《红番区》在中国内地上映的时间是：年年初年年末年年初年年末贺岁片《红番区》的哪方面对中国内地导演影响最大独特魅力高票房喜剧效果动作安排中国内地第一部贺岁片是：《不见不散》《手机》《甲方乙方》《白金龙》第段的主要内容是：贺岁片性质的变化贺岁片越来越多贺岁片的票房贺岁片的观赏性三、如果你是导演，你会拍什么主题的贺岁片文章三赠人玫瑰，手有余香电视上有这样一则公益广告：镜头上是一个可爱的小女孩给一个病人送了一束鲜花，然后打出一行字赠人玫瑰，手有余香。据说这句话来自印度古谚语赠人玫瑰之手，经久犹有余香。之后，由于英国侵占印度，使得赠人玫瑰，手有余香成了英国的一句谚语，意思是一件很平凡微小的事情，哪怕如同赠人一枝玫瑰般微不足道但它带来的温馨都会在赠花人和爱花人的心底慢慢升腾、弥漫、覆盖。因此，用英语说是。其实我们生活中常常有这样的情况，即方便了别人的同时也给自己带来了方便。赠人玫瑰，手有余香，人们在奉献的同时，也成就了自己高尚的人格。例如，有这样一个故事：有一个盲人住在一栋楼里。每天晚上他都会到楼下花园去散步。奇怪的是，不论是上楼还是下楼，他虽然只能顺着墙摸索却一定要按亮楼道里的灯。一天，一个邻居忍不住，好奇地问道：您的眼睛看不见，为何还要开灯呢盲人回答道：开灯能给别人上下楼带来方便，也会给我带来方便。邻居疑惑地问道：开灯能给您带来什么方便呢盲人答道：开灯后，上下楼的人就能看清东西，也就不会把我撞倒了，这不就给我方便了吗邻居这才恍然大悟。谚语。民间流行的包含深刻道理的固定短语。微不足道太小了，不值得一说。温馨。温暖，舒服。弥漫。烟雾等充满。选自网络文章一、下面哪种说法没有体现赠人玫瑰，手有余香的意思在万分危急的时刻，你帮助了别人，希望得到这个人的一句感激之辞。你帮了别人，做了好事，或是成全了别人，就像送别人玫瑰一样会让别人高兴，而你自己心里也会因为做了好事而觉得高兴，那样你会在心里感受到一种甜蜜，一种玫瑰的芳香。当我们赠送他人玫瑰的时候，我们的手上也一定会弥漫着爱的芳香；当我们在给他人点亮一盏灯的时候，其实也照亮了自己。纵使我们的人生充满凄风苦雨，这份善良与关爱就像那穿透忧伤的阳光，温暖着你我的心房。给路边的乞讨者一块面包，给迷途的异乡人指路，用会心的微笑祝贺朋友的成功，认真倾听一个失落的人细语诉说，善待每一个人，让心灵从此有一个宁静安详的港湾。高级阅读二、下面是四首现代诗歌，请想一想哪一首包含有赠人玫瑰，手有余香的意思文章四产品保修说明书【略读约字参考时间：分钟】尊敬的客户：您好承蒙您选择联想笔记本电脑产品和服务，谨致谢意为了确保您获得联想高品质的服务，免除您的后顾之忧联想北京有限公司以下简称联想就系列笔记本电脑产品以下称产品向您做出下述服务承诺承蒙。客套话受到。后顾之忧对家里或后方的担心。一联想三包包修、包换、包退服务承诺如果您是消费者用户，联想将按国家有关部门颁布的《微型计算机商品修理更换退货责任规定》以下称三包中的内容和范围，向您提供三包服务。颁布。公布。二联想厂商标准服务承诺联想在向消费者用户做出上述三包服务承诺的基础上，还将提供如下联想厂商标准服务：在产品免费保修期内，您购买并使用的产品出现本服务承诺责任范围内的硬件故障请您登录进入服务支持寻求网站服务支持，或通过服务支持维修网点查询就近的服务机构地址和电话信息，您还可以拨打联想阳光报修热线，寻求帮助。天小时工作制：每周一至周日，每天小时，节假日照常。故障。机器等发生问题，不能顺利工作。三保修期限自您购买本产品之日以下称购机日以正式购机发票日期为准起，本产品整机免费保修一年，主要部件免费保修两年。超过保修期后，联想将按照《联想有偿服务收费标准》提供有偿服务。联想笔记本电脑保修期限高级阅读续表四联想服务支持系统您可以与联想下列服务支持系统联系，获得联想为您提供的服务信息：联想阳光售后服务热线：未开通地区请拨打联想企业网站：联想阳光在线：通信地址：北京信箱联想北京有限公司产品服务部邮政编码：根据文章内容选择填空。如果您选择联想笔记本电脑，联想公司将按照国家规定提供包修、包换、包退三包服务，消费者还将享受联想厂商的标准服务。机器在保修期内出了问题，消费者可以登录寻求帮助，也可以拨打阳光热线报修。产品保修的期限从购机日当天算起，以正式购机发票日期为准。整机保修年外，其他主要部件均保修年。超过保修期限，公司将提供有偿服务。这样说来在此基础上以此来看以此为基础既然尽管即使如果即却而则除外包括除了因为如果即使无论假设北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定第一条为了保障人民身体健康，提倡社会公德，减少吸烟造成的危害，根据《北京市公共场所禁止吸烟的规定》结合本市实际情况，制定本规定。第二条下列公共场所禁止吸烟：一医疗机构的室内区域；二托儿所、幼儿园；三中、小学校，中等职业学校；四高等学校和其他教育、培训机构的教学区域；五影剧院、音乐厅、展览馆、博物馆、美术馆、图书馆、科技馆、档案馆、少年宫、纪念馆等科教、文化、艺术场所；六商业、金融业、邮政业和电信业的营业厅；七公共汽车、出租车、轨道交通等公共交通工具内及其售票厅、室内站台；八对社会开放的文物保护单位；九体育馆、健身馆；十健身场、体育场的比赛区和座席区。第三条下列公共场所可以设置吸烟室或者划定吸烟区，吸烟室或者吸烟区以外的区域禁止吸烟：一餐饮、网吧等经营场所的服务区域；二公园、游乐场等公共场所；三飞机、火车、长途汽车等公共交通工具的等候室。第四条宾馆、旅店、招待所、培训中心、度假村等提供住宿休息服务的经营场所，应当按照规定设置无烟客房或者无烟楼层。第五条机关、团体、企业、事业单位的办公、会议等工作场所和食堂、通道、电梯、卫生间等内部公共场所禁止吸烟。机关、团体、企业、事业单位可以根据实际情况，确定除前款规定以外的单位内部的禁止吸烟公共场所，并做好相关管理工作。鼓励创建无烟单位。第六条按照本规定第三条的规定设置吸烟室或者划定吸烟区，应当遵守下列规定：一符合消防安全要求；二设置明显的标志；三与非吸烟室、非吸烟区隔离；四远离人员密集区域和行人必经的主要通道。高级阅读第七条设置吸烟室或者划定吸烟区的公共场所所在单位，应当加强禁止吸烟的宣传教育，采取有效措施，逐步取消吸烟室或者吸烟区。第八条禁止吸烟公共场所的所在单位应当按照规定，在禁止吸烟的公共场所设置明显统一的禁止吸烟标志，加强吸烟有害健康和公共场所禁止吸烟的宣传教育工作，并及时劝阻、制止公共场所内的吸烟行为。第九条全社会都应当支持公共场所禁止吸烟工作。广播、电视、报刊等媒体应当采取多种形式，开展烟草危害、吸烟有害健康和公共场所禁止吸烟的宣传教育，提高全社会营造无烟环境的意识。第十条禁止吸烟公共场所的所在单位不履行《北京市公共场所禁止吸烟的规定》和本规定确定的职责的，由市或者区、县爱国卫生运动委员会办公室按照《北京市公共场所禁止吸烟的规定》予以处理。市或者区、县爱国卫生运动委员会办公室可以委托市或者区、县卫生局实施前款规定的行政处罚。第十一条本规定自年月日起施行。根据上述规定内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画托儿所、幼儿园、小学、中学等公共场所禁止吸烟。大学等高等学校校内，任何区域都可以吸烟。公共汽车、出租车、地铁等交通工具内禁止吸烟。单位的厕所或洗手间内可以吸烟。宾馆、旅店、度假村等住宿休息服务场所禁止吸烟。《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》从年月开始实施。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子一、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案曾常却而前后此后以后然后固然不管虽然既然都也才就二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案修建长江三峡工程最主要的原因是：解决水灾问题利用水力发电战争需要伟人的推动根据本文，历史上有多少人死于长江水灾政府没有公开数字不准确难于具体统计很多人作过统计孙中山先生提出三峡水患的问题，为什么清朝政府没有着手解决清朝政府当时没有钱当时有人极力反对当时没有精通水利的科学家清朝政府正忙于应对甲午战争新中国成立后，三峡工程一直没有开工的根本原因是：缺乏经验意见不同技术不够国力不足关于建设三峡工程，下面哪一项是邓小平的说法修建了三峡工程，船可逆行，也能利用水力发电从中间将长江水堵住，三峡就会出现一个大湖长江三峡工程建设要考虑各方面的因素，不会轻易开工可以邀请美国工程师来中国，中美双方合作关于第段，合适的小标题是：孙中山的三峡设想甲午中日战争三峡工程的研究长江三峡的水患第段毛泽东的三峡梦，有生之年终未能圆中圆的意思是：结束圆满团圆实现三、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画孙中山提出的三峡工程设想已经是一个具体的方案。对长江三峡工程的真正研究，始于年。国民党政府曾打算在三峡兴修水利，建发电厂。由于内战失败，蒋介石下令停止三峡设计工作。邓小平认为修建三峡是一件关系到后人的大事。年月，中国政府正式决定开始修建三峡工程。高级阅读文章二维生素：补药还是毒药【通读约字】延年益寿增加岁数，延长寿命。在北美和欧洲，目前约有亿至亿人经常服用维生素，以及其他富含抗氧化剂的保健品。在中国，有长期服用习惯的人也是一个为数不小的群体，而且这个群体的人数还在不断增加中。在城市，尤其是白领阶层，很多常年吃快餐的人会觉得，服用复合维生素片比吃水果蔬菜更省事。但是，刚刚发表于国际权威医学杂志的一项大型研究结果，却对服用维生素的作用做出了近乎颠覆性的结论。研究显示，长期服用维生素死亡率增加长期服用胡萝卜素死亡率增加长期服用维生素死亡率增加没有证据表明维生素能延年益寿天哪，我吃错药了服用维生素已有数年的龙女士被这项最新研究结论震惊了。一时间，这一与人们的常识相左的消息成为世界各大媒体关注的热点之一。这项研究被称为综合分析是对以往的研究结果进行系统地定量分析，得出的结论具有相当的可靠性。但有研究人员质疑，研究者在分析许多不同的研究结果时，使用的标准是否一致。也有研究人员对此半信半疑，认为抗氧化剂并没有已判定的有益健康的作用，但不同意服用抗氧化剂可能增加死亡率的结论。其实，补充维生素有益健康还是有害健康一直争论不断。著名诺贝尔化学奖获得者鲍林声称，大量服用维生素有益健康和抗癌。然而鲍林的观点一直受到质疑。当时美国卫生基金会告诫公众：每天服用毫克以上维生素能预防感冒的说法证据不充分，维生素不能预防或治疗感冒，维生素抗癌的作用也未经证实。虽然对要不要服用抗氧化剂、如何服用这一问题目前仍有争议，但是专家一贯的建议是，应该通过平衡的饮食摄取适量的维生素和矿物质而不是依靠吃药，因为身体更适于接受天然存在的维生素。该研究的作者也认为，从蔬菜和水果中获得抗氧化剂会更好。选自《南方周末》第课一、下面哪一项适合做文章的第段维生素，顾名思义，是维持生命的一种药物，但现在越来越多的人正在放弃食用这种物质。维生素中含有大量抗氧化剂，对人体健康非常有益。但关于抗氧化剂的作用到底有多大，却一直是个争论不休的问题。维生素，顾名思义，是维持生物有机体正常功能的基本要素，是人们须臾很短的时间不可离开的物质。维生素，对生命体的重要性不言而喻，人体缺少维生素就会发生多种病变。是谁首先发现了如此重要的维持生命的物质呢二、请为文章每一部分选择一个最佳小标题。第一部分：第段第二部分：第段第三部分：第段第四部分：第段利弊之争由来已久抗氧化剂的作用一贯的建议有人质疑，有人半信半疑维生素变成毒药一个颠覆性的结论三、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案人们对维生素的一般看法是：无副作用增强活力有益减肥有益健康第段中相左的意思是：接近相反反对否定该项权威研究结果试图证明：维生素对健康无益维生素使死亡率提高了一倍维生素含有抗氧化剂维生素能预防或治疗感冒人体获取抗氧化剂的最佳办法是：节食注射饮食吃药高级阅读文章三别人手上的戒指下面这段文章，段落顺序混乱，请读后排出一个正确的顺序。我问张琳：一个成熟男人问我凭啥向他要钱。张琳哈哈笑了两声，怪物一样看着我：你告诉他，你有青春，他有成熟。我将信将疑地给老爸回了邮件。信发出去之后，心里开始着急，老爸会不会上张琳这样的女孩子的当呢他在外人眼里也是一个事业有成的成熟男人。成熟男人是薄弱的，老爸就回了两个字：照片。老爸有没有背着我和年轻女孩子交往不敢深想。我又向张琳请教，她指点我用手机拍张照片。号称对自己外形没有信心的我，要了张琳的照片用电邮发给老爸。老爸的回复很快：我给你往返机票，你来见我。我把老爸的钱捐给了需要的人。从那一天开始，我没向家里多要过一分钱。大学上到第四年，女生们渐渐有了自己的秘密。谁有了健身卡，谁开了车，谁的手上晃动着白金钻石戒指。我频频打电话回去，老爸总是宠爱地一再给钱，我是个无底洞，无底洞的深渊晃动着别人手上的白金钻石戒指。直到一天，我知道了这些人的秘密，钱不是来自老爸，而是来自男友，支撑她们的是一群事业有成的男人。秘密的核心就是送钻石的男人不是王老五，而是各自有各自的家室。我一直对老爸有心理阴影毕业后老爸却对我说：两张机票钱就让你成熟，值。老爸原来早就知道，泄密的是我的。泪便刷刷下来，有些事情早一些懂得不是坏事。这天，我新申请了邮箱，给老爸发了一个问候邮件：猜猜我是谁。老爸回：发邮件的目的我答：遇到了困难，要钱。老爸回复：你凭啥向我要钱我沉思片刻，对呀，如果我是陌生人凭啥向老爸要钱呢。我的心都快碎了，老爸崇高的背后藏着豺狼的真实面孔。账号给的是张琳的，第二天就收到了老爸的机票钱。我把钱从张琳户头取出来，抱着它们哭了一个晚上。张琳笑笑：你可真是小女孩，你不去，我代你去她哪里知道我的心酸。选自《北京晚报》作者徐安安一、本文的正确顺序是：二、本文的写作顺序是：时间顺序由总到分空间顺序由分到总文章四一个小学生的家庭账本【略读约字参考时间：分钟北京一个中等收入家庭一年要花多少钱在父亲的指导下，北京市小学六年级的学生于李之将家中的账本做了统计，给出了自己的答案。家庭月消费金额全年开销柱状图金额：元月份分类消费明细高级阅读续表洗涤剂。逐月每个月。鲜有很少有。于李之将所有开销分为类：食品包括粮食、青菜和油盐酱醋等、日常用品包括洗涤剂、卫生纸等消耗品、娱乐包括外出旅游、电影等、交通包括打车、乘坐公交和火车等、汽车包括汽油、停车、修车和保险费用等、教育包括所有教育费用、外出吃饭包括家庭或朋友聚餐等、看病包括各种药费、通信包括不能报销的手机费和座机费、服装包括所有衣帽鞋、水电气包括水费、电费、煤气费和物业费、人情往来包括朋友交往和亲戚相互走动对每一类的开销进行逐月统计。在父亲于海勇眼中，这是培养孩子科学头脑和理财意识的第一步。于海勇表示，对于金钱、理财的话题，国外的儿童教育并不回避不过目前中国的小学里，还鲜有这方面的教育。近日，一项针对家庭发放的问卷调查结果显示，超过八成的学生存在乱消费、高消费、理财能力差的问题，超过七成学生缺乏基本经济、金融常识，甚至不了解、信用卡的服务功能。教育儿童理财并非拜金主义。薛涌表示，给钱的目的不是为了让孩子高兴、满足，而是培养孩子财政独立的意识，钱能够帮助孩子理解自己和世界的关系，首先想自己对别人究竟有什么用，然后再想自己能得到什么。这样的教育本身并不会导致拜金主义。旅美学者薛涌在其著作《一岁就上常青藤》中也曾介绍，国外媒体经常宣传儿童理财知识，如《华尔街日报》就经常刊登如何教育孩子理财的文章。薛涌表示，让孩子懂得钱不是白来的，并明白酬劳的意义，能够让孩子理解什么是做人的责任，理解自己和他人及社会的关系。拜金主义过于喜欢金钱的一种不良倾向。常青藤。通常是指美国东部八所高学术水平、历史悠久的大学。酬劳。给工作的人的报酬。选自《北京晚报》根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案于海勇让他的孩子于李之做家庭账本的目的是：让孩子知道父母工作不容易培养孩子的理财意识提高孩子的数学能力教孩子怎么使用等电脑软件家庭账本中，消费最高的月份是：月份月份月份月份家庭账本中，消费最低的月份是：月份月份月份月份在类开销中，消费最高的一类是：看病娱乐教育外出吃饭在类开销中，消费最低的一类是：交通食品通信娱乐文中对家庭发放的问卷调查结果显示了：乱消费、高消费的学生不到八成学生中存在拜金主义倾向七成多的学生缺乏经济常识中小学回避理财话题下面哪一项不是学者薛涌的观点给孩子钱主要是为了满足孩子让孩子理财不会造成拜金主义给孩子钱是为了培养孩子财政独立的意识让孩子理财可以帮他们懂得酬劳的意义本文的结构是：专家意见分析说明针对问题个案举例个案举例专家分析分析说明针对问题针对问题专家分析正反经验个案举例个案举例分析说明针对问题专家分析高级阅读生活与天气【查读参考时间：分钟根据上面的信息回答问题。明天适合登山吗号夜间到号白天，哪一个旅游景点的温度最低星期六，慕田峪长城的天气情况怎么样号夜间到号白天，哪几个城市有雪从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一中国农民工【细读约字】家庭联产承包责任制。又称责任制。滋生。繁殖。闲暇。没有事的时候。歧视。不平等地看待，看不起。公积金是单位及其职工双方共同缴存的长期性住房储蓄金，归职工个人所有，用于职工购买、建造、翻建、大修自住住房，任何单位和个人不得挪作他用。三农问题，即农业、农村和农民问题，已经成为中国现代化建设中的一个突出问题，并引起了各方面的重视。上世纪年代，毛泽东曾提出以农业为基础的口号，把农业发展放在第一位。但由于种种原因，这一方针并没有得到真正的贯彻落实。中国的改革开放，虽然是从农村开始的，但农村的改革基本上是停留在家庭联产承包责任制三十多年来没有大的进展。三农问题中，农民问题是核心问题，主要表现为收入低，增收难，城乡贫富差距大，权利得不到有效保障。而由此产生的农民工问题，也可视为农民问题的一个重要方面。农民工，是指那些拥有农村户口而在城市打工的人，他们虽是农业户口，但从事着非农业工作。有学者认为，农民工是中国特有的城乡二元体制的产物，是中国在特殊的历史时期出现的一个特殊的社会群体。现在在城市务工的农民工大多数靠体力劳动为生，在衣、食、住、行等各方面与他们所在城市的居民有着很大的不同。首先，农民工的衣着一般都极为简朴。其次，农民工居住条件的共同特点是拥挤、采光和通风条件较差、潮湿、容易滋生蚊蝇。第三，为了尽可能地节约开支，饮食简单得不能再简单。第四，出行的主要交通工具是自行车，他们是旧自行车的主要销售对象。由于劳动强度较大，劳动时间较长，闲暇时间少，他们基本上处于工作、吃饭、睡觉这种原始简单的生活状态，与一般城市居民的生活方式相去甚远。农民工进城为的是解决温饱问题和家庭生活问题，因此他们从事的大多是脏、累、险、差工作，比如房屋建筑、城市清洁、环境保护、绿化养护、钟点工或保姆、厨师、服务员等。他们虽然在城市里工作，但无法享有城市人的补贴或福利。有学者指出，户籍制度是农民工问题产生的根本原因，是农民受到歧视、受到不公平待遇的主要因素。虽然中国政府已经把三农问题摆在全部工作的重中之重，为农民做了一些事情比如说免征农业税，农村的孩子上学不再交学杂费和书本费，在农村实行农村合作医疗制度，等等但距离真正解决农民工问题，还有很长的一段路要走。但也有学者乐观地认为，随着城乡一体化进程和城乡统一户籍制度的实施，随着农村医疗、住房公积金、社会保险等福利的实施，农民工问题必将成为历史。选自网络文章一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案三农问题的核心是：农民工问题农村问题农业问题农民问题毛泽东强调要把农业发展放在第一位，这一方针为什么没能贯彻落实政府没有重视文章没有提到解决问题的方法不对改变了政策有学者认为，当前中国的农民工：是中国城乡对立的产物生活情况与所在城市居民差不多主要从事粮食生产工作常常在市场上卖旧自行车下面哪一项不是有关学者对农民工问题的看法农民工是中国的一个特殊的社会群体农民工出现在中国特殊的历史时期政府应该把农民工问题摆在全部工作的重中之重户口制度是农民工问题产生的根本原因二、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画三农问题是中国现代化建设中的突出问题。作者认为，中国三十多年来的农村改革没有取得大的成功。有些农民工不是农业户口。农民工的孩子不能到城市上学农民工到城市从事非农业工作，主要目的是解决文化教育问题。农民工不能享受城市居民的补贴或福利。中国已经全面实现了农村医疗、住房公积金、社会保险等福利。农民工在衣、食、住、行等方面与城市居民差别较大。三、根据文章内容解释下列句中的画线部分。他们基本上处干工作、吃饭、睡觉这种原始简单的生活状态与一般城市居民的生活方式相去甚远。但距离真正解决农民工问题，还有很长的一段路要走。随着农村医疗、住房公积金、社会保险等福利的实施，农民工问题必将成为历史。高级阅读四、根据文章内容，中国的农民工有哪些特点五、谈一谈。你们国家有农民工吗说说他们和中国农民工的异同。文章二永远的门泄气。失望。单薄。身体瘦弱。风韵犹存。形容年龄大的女子姿态仍旧很优美。一尘不染一点儿灰尘都不沾，形容非常干净。一座古镇。一口古井的小杂院里，住了八九户普通人家。一式古老屋，格局多年不变。这八九户人家中，有两户长住人口都为一人。单身汉郑若奎和老姑娘潘雪娥。郑若奎就住在潘雪娥隔壁。你早他向她致意。出去啊她回话，擦身而过，脚步并不为之放慢。多少次了，只要有人有幸看到他和她在院子里相遇，听到的就是这么几句。这种简单的缺乏温情的重复，真使邻居们泄气。潘雪娥大概过了四十了吧。身材苗条得有点儿单薄瓜子脸，肤色白皙五官端正。衣饰素雅又不失时髦，风韵犹存。她在西街那家鲜花店工作。人们不清楚，这位端丽的女人为什么要独居。郑若奎于五年前在潘雪娥之后，迁居于此。他是一家电影院的画师，据说缺乏天才但工作负责。四十五六的人，倒像个老头儿了。他回家的时候，常常带回来一束鲜花，插在一只蓝得透明的高脚花瓶里，四季不断。他没有串门的习惯，下班回家后，便待在屋内。一道厚厚的墙把他和潘雪娥的卧室隔开。一个陈旧的书架紧贴墙壁置在床旁。书架的右上端，便是这只花瓶永久的位置。除此以外，室内便是一些中国的、外国的、别人的和他自己的画作。虽然家具布满灰尘，但那只花瓶总是擦拭得一尘不染花总是鲜艳地盛开着。同院的邻居们，曾是那么热切地盼望，他捧回来的鲜花，能够有一天在他的隔壁潘雪娥的房里出现。当然，这个奇迹从来就没有出现过。于是，人们自然对郑若奎产生了深深的遗憾和绵绵的同情。秋季一个雨蒙蒙的清晨。郑若奎撑着伞依旧向她致意：早潘雪娥撑着伞也依旧回答他：出去啊傍晚，雨止了，她下班回来了，却不见他回家来。即刻有消息传来：郑若奎在单位的工作室作画时，心脏脉搏异常，猝然倒地，刚送进医院，就永远地睡去了。这普通的院子里就有了哭泣。那位潘雪娥没有哭。眼睛却是红红的。花圈，一只又一只。没几天，潘雪娥搬走了，走得匆忙又唐然。人们在整理画师的遗物的时候，不得不表示惊讶了。他的屋子里尽管灰蒙蒙的，但花瓶却像不久前被人擦拭过似的，明晃晃，蓝晶晶，并且，那瓶里的一束白菊花，没有枯萎。当搬开那个老式竹书架的时候，在场者的眼睛瞪圆了。门墙上分明有一扇紫红色的精巧的门，门拉手是黄铜的。人们的心悬了起来，又沉了下去，原来如此邻居们闹闹嚷嚷起来。几天前对这位单身汉的哀情和敬意，顿时化为乌有变成了一种不能言状的甚至不能言明的愤懑。不过，当有人伸手想去拉开这扇门的时候，哇地喊出声来黄铜拉手是平面的，门和门框滑如壁。一扇画在墙上的门。猝然突然。枯萎。花、叶等失去水分渐渐变干。悬。化为乌有全都没有了。愤懑愤怒，气愤。选自《微型小说选刊》作者邵宝健一、根据文章内容填写表格。请在表的右栏中填上人们情绪的变化二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章第段在全文中的作用是：环境描写，暗示人物思想的封闭性和文章最后一段相互照应为郑若奎、潘雪娥的爱情作铺垫提前告知读者，故事结局的悲剧性作者在文章中多次提到花瓶其用意是：暗示郑若奎很喜欢花比喻郑若奎生活充满希望暗示邻居们的期待象征郑若奎内心纯洁的爱情文章中的门象征着：对工作的责任对生活的失望对爱情的渴望对人们的反感本文是一篇：说明文小说散文读后感三、根据文章内容解释下面句中的画线部分。人们的心悬了起来，又沉了下去，原来如此文章三鸟巢生命的巢场馆名称：国家体育场鸟巢建设地点：北京市朝阳区安定路甲号北京奥林匹克公园内，亚运村北建筑面积万座席数：永久座席个，临时座席个赛时功能：田径、足球赛后功能：国际国内体育比赛和文化、娱乐活动寄托把理想、希望、感情等放在人或事物上。中国国家体育场鸟巢是年北京奥运会主体育场。许多看过鸟巢设计模型的人这样形容：那是一个用树枝般的钢网编织成的一个温馨鸟巢，它寄托着人类对未来的希望。整个体育场结构的组件相互支撑，内部没有一根立柱，形成网格状的构架，外观看上去就好像树枝织成的鸟巢，其灰色钢网用透明的膜材料覆盖，其中包含着一个土红色的碗状体育场看台。这种完整的没有任何遮挡的碗状造型，如同一个巨大的容器，而均匀、连续的环形使观众能够获得最佳的视野，并激励运动员向更快、更高、更强冲刺。在这里，中国传统文化中镂空的手法、陶瓷的纹路、红色的灿烂与热烈，与现代最先进的钢结构设计完美地融合在了一起。单从外形上看，鸟巢东西两头高，南北两头低，远远看过去就像一个大元宝。为什么会如此设计呢一方面，这是因为运动赛场具有方向性的缘故。大凡比较正规的足球场，一般都是南北走向。因为地球自转的方向是自西向东的，故太阳总是东升西落。假设足球场是东西走向，如果在上午比赛，日出东方，则整个上午太阳光都会直射向东进攻的运动员；如果在下午比赛，日落西山，则整个下午太阳光都会直射向西进攻的运动员，这当然会影响运动员的比赛。因此，只有足球场是南北走向的时候，太阳光才是从运动员的侧面照射过来的，运动员才能避免受到太阳直射，不至于影响到运动员的比赛。另一方面，如果运动赛场是南北走向，那么东西方向看台观众的视线是均衡的，因为观众可以均衡地看到两端的比赛情况，所以在东西方向应该布置更多的座席，而南北方向的座席应该布置得相对少一些。这样一来，东西两个方向留出来的空间肯定就多些，南北两个方向留出来的空间自然就少些。鸟巢东西方向有层看台，南北方向是层看台，所以它东西两头就高起来，南北两边就低了下去。另外，东西两头高还可以尽量遮挡一部分上午和下午的太阳光，最大限度地减少太阳光对运动员的干扰。这一切都体现了鸟巢以人为中心的设计理念。遮挡。不让看见。均衡。平衡。选自网络文章一、中国国家体育场鸟巢在哪些方面体现了以人为中心的设计理念请从中选出所有正确答案有个座席让观众获得最佳视野体育场内部没有立柱运动赛场设计呈南北走向既可举行田径赛，也可举行足球赛东西方向布置更多的座席二、鸟巢在设计上，为什么会东西两头高，南北两头低请从四个选项中选择一个最佳答案是国际奥委会的要求为了容纳更多的观众是设计师的独特设计赛场方向性的需要三、说明中国国家体育场鸟巢设计的象征意义。文章四邮寄包裹须知【略读约字参考时间：分钟】使用须知一、寄件人交寄包裹时，须与收寄人员当面验视内件并眼同封装。二、各类包裹禁止寄递下列性质的物品：各类武器、弹药。如枪支、子弹、手榴弹、地雷、炸弹等。各类易燃易爆性物品。如雷管、炸药、火药、鞭炮等。各类易燃烧性物品，包括液体、气体和固体。如汽油、煤油、桐油、酒精、生漆、柴油、气雾剂、气体打火机、瓦斯气瓶、磷、硫磺、火柴等。各类易腐蚀性物品。如火硫酸、盐酸、有机溶剂、农药、双氧水、危险化学品等。各类放射性元素及容器。如铀、钴、镭、钚等。各类烈性毒药。如铊、氰化物、砒霜等。各类麻醉药物。如鸦片包括罂粟的壳、花、苞、叶、吗啡、可卡因、海洛因、大麻、冰毒、麻黄素及其他制品。各类生化制品和传染性物品。如炭疽、危险性病菌、医药用废弃物等。各类危害国家安全和社会稳定以及淫秽出版物、宣传品、印刷品等。各种妨害公共卫生的物品。如尸骨、动物器官、肢体、未经硝制的兽皮、未经药制的兽骨等。国家法律、法规、行政规章明令禁止流通、寄递或进出境的物品，如国家秘密文件和资料、国家货币及伪造的货币和有价证券、仿真武器、管制刀具、珍贵文物、濒危野生动物及其制品等。包装不妥，可能危害人身安全、污染或者损毁其他寄递件、设备的物品。各寄达国地区禁止寄递进口的物品等。其他禁止寄递的物品。三、国内限量寄递物品，按国务院主管部门规定的有关规定执行。四、寄件人匿报、错报包裹内件名称，违章夹寄禁寄物品，造成危害人身安全，污染、损毁其他邮件、设备等情形的，由寄件人承担法律责任和各项损失的赔偿责任。五、寄件人认为内件为重要物品的请办理保价业务，交寄保价包裹时，应根据实际价值填写保价金额，最高限额为万元。保价费按保价金额的收取，最低收取元。六、保价包裹丢失或全部损毁时，按保价金额赔偿。发生部分损毁或内件短少时，按保价金额与邮件全部价值的比例对邮件的实际损失予以赔偿。七、未保价包裹丢失、损毁或内件短少时，按实际损失赔偿，但最高不超过所收取资费、挂号费、回执费如发生的三倍。八、若收件人地址有误或收件人拒收，致使包裹无法投递，退回时寄件人承担由此产生的费用。九、寄件人自交寄之日起，一年内可持本收据到邮政营业网点查询。邮政企业应当自用户查询之日起三十日内将查询结果告知用户。复查期满，未查到邮件的，邮政企业应当按照《中华人民共和国邮政法》的规定进行赔偿。十、因不可抗力原因导致用户不能正常接收短信的，邮局不承担相关责任。十一、本单据仅限本省、自治区、直辖市内使用。十二、未尽事宜按照《中华人民共和国邮政法》及有关法律、规章处理。回执告知邮件收到信息的手机短信。承担。担负，担当。一、根据邮寄包裹须知判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画按照规定，可以寄递一些麻醉药物。所寄包裹丢失时，邮政企业按照物品的三倍价格赔偿。比较重的图书，不能寄递。重要物品保价金额的最高限度是万元。如果一个包裹保价元，需要交保价费元。自包裹寄出之日起，寄件人只能在日内到邮局查询。寄件人只能在网上查询所寄出包裹的情况。二、罗克是我的好朋友，他现在在中国人民大学对外语言文化学院学习汉语。罗克从云南省昆明市去北京时落下了一些衣物，昨天他打电话让我把这些衣物两件外套、两件毛衣、一条围巾、一双运动鞋给他寄过去。罗克的房间电话是学校地址是北京市海淀区中关村大街号，邮政编码是。到了邮局，工作人员给了我一份包裹单，让我填写。根据上面的描述，填写下面的包裹单。第课顾客送装登记单【查读参考时间：分钟】中国外运北束公司顾客送装登记单一、顾客资料二、经核人三、货品组装说明高级阅读四、备注请您签收时确认：货号和数量准确无误；货品已开包装验货。说明信息：第一联客户联为收货、退款的唯一凭证，盖收款章后有效，请妥善保存；请您测量好您的门宽，避免货品无法进入屋内，我们不提供由阳台或窗口的吊货入屋服务；如果您使用支票购买的货品金额达到或超过元，我们将为您安排最早于个工作日后发货；在没有电梯的情况下，超过层以上的楼层我们将收取元层的楼梯搬运费；如果您需要特价品送货，送货公司不负责特价品损坏赔偿费用，如造成无法使用，送货公司只赔偿特价品购买时价格；货物送达时，请您与我们的服务人员核实货品；送货公司服务电话：。根据上面的顾客送装登记单填空。蔡先生一共让外运公司送了件货物。蔡先生付了元送货费。蔡先生购买的书架价格是元，该商品的组装费用为元。如果蔡先生家住楼，没有电梯，那么他应该额外付元。货物送达时，如有问题，可以拨打电话从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一那是一条神奇的天路青藏铁路月日全线通车那是一条神奇的天路，带我们走进人间天堂。经过年的艰苦奋战，在攻克许多罕见的科技难题之后，年月日雪域高原不再是难以逾越的天险，中国的青藏铁路全线贯通。这条铁路被人们称为天路。有利于促进西藏工业、旅游业的发展，实现中国地区经济的平衡；有利于降低进出西藏货物的运输成本提高经济效益；有利于西藏的对外开放，加强与其他地区及国外的经济交流与合作。西藏是中国唯一不通铁路的省级行政区。交通运输设施的落后，已经严重制约了这一地区经济和社会的发展，使之成为中国主要的贫困地区之一。随着西部大开发的实施，运往西藏的物资大幅度增加，西藏原有的运输通道已远远不能满足需求。建设青藏铁路，成为克服目前交通问题的瓶颈。铁路工人历时无数个日日夜夜，历经无数艰难困苦，终于让一条天路通向了米的高原。有外媒评价说，中国铁路工人创造了一个神话，把铁路修到了自古被认为连鸟儿也飞不过去的雪域高原。西藏地处中国西南青藏高原，平均海拔米以上，有世界屋脊、地球第三极之称。青藏铁路海拔米以上的地段占全线左右，年平均气温在零摄氏度以下，大部分地区空气含氧量只有内地的。高寒缺氧风沙肆虐紫外线强，自然疫源多，保障铁路建设者的生命健康，铁道部、卫生部在中国工程建设史上第一次联合下文，对医疗卫生保障专门作出详细规定，在全线建立医疗卫生保障点，铁路沿线的所有重点施工段，基本配有高压氧仓等先进设备，有效地解决了建设者缺氧困难。此外，铁路部门对工人实行统一生活、统一居住、统一饮食管理，并实行免费医疗保障。青藏铁路由青海省西宁市至西藏自治区拉萨市，全长公里。已经在全国各地开通了条前往圣城拉萨的线路广州到拉萨、上海到拉萨、北京到拉萨、兰州到拉萨、西宁到拉萨、成都到拉萨、重庆到拉萨沿途经过北京、广州、长沙等个城镇。列车车型主要以空调特快为主，、、、、、、等列车均到达拉萨终点站。屋脊。房屋中间高起的部分。摄氏。肆虐。起破坏作用。选自网络文章一、从下列选项中选择个句子填入文中适当的画横线位置上。长达多公里的青藏铁路青藏铁路全线贯通由于跨越了世界上最高的高原青藏铁路全线开通以前被称为人类生存极限的禁区为了青藏铁路的早日竣工著名歌手韩红高歌一曲《天路》为了战胜高寒缺氧的恶劣环境此外恶劣。很坏。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案青藏铁路格拉段沿线共有多少座车站青藏铁路的修建，历时几年青藏铁路的最高海拔为多少米文章第段中连鸟儿也飞不过去的意思是：青藏高原太大青藏高原太高青藏高原交通不便青藏高原缺少食物在修建青藏铁路的过程中，铁路工人面对的最大挑战是：高寒缺氧技术攻关食物缺乏自然疾病关于青藏铁路的开通，下面说法正确的是：解决了风沙肆虐的问题改善了西藏的自然环境和人文环境解决了西藏交通的瓶颈问题不能满足西部大开发的需求政府部门为解决建设者缺氧问题所作的努力是：统一生活免费医疗统一饮食配高压氧仓上海至拉萨次列车，在格尔木停车多长时间分钟分钟分钟分钟三、根据文章内容，说一说青藏铁路为什么被称为天路四、欣赏歌曲《天路》你感觉这首歌曲的曲调风格是：思念、梦幻忧伤、同情激情、怀旧骄傲、自豪附：韩红《天路》天路作曲：印青作词：石顺义清晨黄昏站在青青的牧站在高高的山场，看到神鹰冈，看那铁路披着那霞修到我家光，乡，祥。康。那是一条那是一条神奇的天神奇的天路喂路喂人间的温暖我们走进疆，堂，从此青稞高，茶，不再漫更加香长，甜，各族儿女幸福的歌声四欢聚一堂。幸福的歌声传遍传遍四方。方。高级阅读文章二革命同志兴衰史反清人士反对清朝政府的人。支那近代日本对中国的蔑称。孙逸仙孙中山。吾文言词，我。尽人皆知每个人都知道。令尊、令堂尊称。令尊用于称呼对方的父亲，令堂用于称呼对方的母亲。革命和同志这两个词，所有中国人都不陌生；不过这哥俩并非新词，而是古已有之。《周易》中云：汤武革命，顺乎天而应乎人。按照《周易》革命二字的本义是政治变革。不过这两个词在现当代被广泛使用，还得归功于日本人首先使用了革命然后被孙中山引入中国。清朝末年，在西方思潮的影响下，中国产生了一批以孙中山、黄兴、陈天华等为代表的反清人士他们称自己的行为是造反、起事。后来，孙中山从香港流亡日本，发现报纸上有一则新闻的标题是：支那革命党首领孙逸仙抵日。孙中山当时说：革命二字出自《周易》日本人称吾党为革命党，意义甚佳，吾党以后即称革命党也。所以，当时日本人把英文的直接与革命相对应。孙中山回到中国后，将反清行动称为革命，反清人士则称为革命党。有了革命，一起革命的人自然就是同志了。孙中山早年发布的《告海内外同志书》和《致南洋同志书》称呼反清的人为同志。随着辛亥革命的爆发，国民革命的推进，革命党人和国民党人大多以同志相称呼，革命和同志这两个词在中国变得尽人皆知不过还没有达到普遍的程度。世纪年代至年代中国内地彻底进入革命时代和同志时代革命和同志成为使用频率最高的词。全国人民无人不称革命，无人不呼同志。先生、小姐、阁下、女士、令尊、令堂等中国人的传统称呼在内地几乎消失。突然间，人们似乎不再有身份、性别的差异，有时候为了表示一下区别，可以称呼老同志、小同志、女同志、男同志还有领导同志、警察同志就连妻子丈夫之间也常常互称同志。称谓称呼。司空见惯见得太多，已经不觉得奇怪了。世纪年代改革开放，先生、小姐、阁下、女士等传统称谓开始复生，而到了年代，这些称谓司空见惯成了主流，同志反而有点儿靠边站的趋势。进入世纪，只有在正式的官方场合才能听到同志的称呼。不过革命、同志并没有消亡，它们在民间有了新的内涵。商业社会大背景下，各种新玩意儿皆可用革命，有美的革命，辣的革命，爱的革命，语言学的革命少了很多政治的意味。选自《读者》作者段宇宏一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案本文题目中兴衰的意思是：流行、减弱发展、消失产生、流行发生、使用现在对年轻人为什么不能随便称呼同志因为同志的称呼只在港澳台地区使用因为同志只能在官方正式场合使用因为同志有同性恋的意思因为同志是文化大革命时的称呼下面哪一项适合做第段的小标题革命一词有几个意思革命一词如何被引入中国反清人士是革命党人孙中山如何领导革命革命和同志这两个词在中国达到普遍使用的程度，是在：辛亥革命之后孙中山从日本回国后世纪年代至年代世纪年代至年代第段中靠边站的意思是：忽然不流行了继续被人们广泛使用渐渐不再流行突然消失了关于革命和同志两个词，下面表述正确的是：现在，革命和同志原来的意思已经完全消失和革命一词相比，同志是后产生的孙中山去日本之前，已经决定使用革命、同志两个词改革开放以后，人们不再使用革命、同志两个词二、回答问题。文章第段提到的美的革命、辣的革命、爱的革命、语言学的革命分别是什么意思除了第题中提到的革命，你还知道哪些类似的革命文章三如此装帧【通读约字】装帧。书、画、杂志等的设计。花哨。花样多，变化多。天经地义非常正确，不用怀疑的道理。变幻莫测变化得太快，不能预测。有伤风化对好的风俗和教化产生不好的影响。没谱心中没数，没有一定的计划。僵化不活泼，没有发展。「在出版社当编辑时，还没电脑照排这一说，那时出版物难免简陋不说千篇一律，反正看上去差不多，封面风格就那么几种，要死板都死板，要花哨皆花哨。版式更是数十年不变，开本只分大开和小开两种，偶尔一两本超规格的小开，会让人感到很新鲜。书的大小差不多，书柜也就可以变得十分简单，空间能够放进大开就行了。其中留一格放开的大图书，放大百科辞典和《辞海》又譬如你喜欢的杂志。这几乎成了天经地义大小正合适，男女咸宜，没有规矩不成方圆，是书架就应该这样。电脑改变了一切，现如今的美术编辑，基本上是想怎么玩怎么玩，肯动脑子，只要不怕麻烦。版式五花八门，字号变幻莫测书的装帧确实越来越好看，另一方面，问题也越来越严重。好看绝不代表花里胡哨，随心所欲，能把工作做得很好，也能把事情搞得很糟糕。我不明白为什么一定要做腰带不这样就没档次，不这样多花钱就不够规格。书的腰带又不是裤带，不束好就会有伤风化地掉下来。让人受不了的还有开本大小，今天的出版物不管是小说，还是纪实作品，还是理论著作，动不动便是时髦的小开。这开本的尺寸存心要让藏书者哭笑不得，说大不大说小不小。搁书柜里，横也不是竖也不是，简直就是在欺负人。又仿佛一个人突然变胖了，变高了，死活都不肯守规矩。因为胖，宽了那么一点点，就只能放一排，因为高，高了那么一点点，原来计划留给大开的那层也放不下。反对书籍装帧是没道理的，整齐划一也不见得就好，不过越来越过分，越来越没谱却真是不太妙。整理书时我总是忍不住要骂娘，也许太死板，也许太僵化反正捧着书东张西望，看着书柜发呆，心头就有无名怒火。毕竟买新书柜有点儿来不及，而且就算与时俱进，也许刚改变，又流行起另一种新开本了。眼下新买的书橱可以调整隔层，但是这玩意儿更像装饰柜，放假古董还可以，根本放不了多少书。有两个很老的书柜依然在我书房搁着，有些年头儿了，式样尚可，还是祖父旧社会用过的。由于当今图书版式不一，很多书不得不竖着放，另一些又不得不横着放，结果每次找书都像是个工程。选自《文汇报》作者叶兆言一、下面哪一项适合做文章的第段我对当前图书的装帧设计真是越来越感兴趣了，既显得美观，又给读者带来方便。你做过图书装帧方面的工作吗我觉得那肯定是一个充满创意和挑战的工作。随着电脑技术的普及，图书开本越来越多，版式越来越复杂，方便还是美观虽然图书装帧和我的书柜格格不入，但我还是更喜欢前者。二、读第段，完形填空。从四个选项中选择一个最佳答案三、根据文章内容，作者的写作意图是：劝说人们接受新的装帧设计对书柜、书架的设计提出批评表达自己对图书装帧的不满鼓励图书编辑在装帧上下工夫文章四纸器时代【略读约字参考时间：分钟】公元年的元旦。木乃伊罗克被不达目的誓不罢休的科学家想尽一切办法复活了。罗克睁开眼睛，坐起来。科学家欢呼雀跃。沉睡了上万年的罗克看不懂眼前的这一切。你们是谁罗克问。它说话了科学家们沸腾了。罗克觉得孤单。你生活在什么时代科学家问罗克。年代。罗克说。木乃伊。欢呼雀跃很高兴的样子。沸腾。激动，兴奋。高级阅读李白呢一致摇头。美国呢一致摇头。莎士比亚呢一致摇头。癌症呢一致摇头。贝多芬一致摇头。求求你们快让我复死吧罗克请求。为什么我不能活在一个连贝多芬都不知道的时代不知道贝多芬就不能活一科学家惊讶。贝多芬是一种特殊的纸另一科学家猜测。罗克忍无可忍，用头朝墙撞去，企图自毙。无奈墙不是实体。在我们这个时代，活了就死不了了。科学家告诉罗克。选自《北京晚报》根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案文章的写作风格是：怀疑羡慕赞美幻想文章的语言风格是：古板平实夸张客观下面哪一项适合做文章的最后一段罗克欢呼着：噢，我要好好享受这个崭新的时代罗克啜泣伤心地哭并不停地呼喊着：我想回到纸器时代罗克高兴地说：科技发展真是迅猛，纸器时代有什么好的罗克大声问道：你们都有身份证、驾驶证、房产证、出生证吗高级阅读郭林家常菜菜单【查读参考时间：分钟】请根据上面的菜单点菜：两个热菜一荤一素、两个凉菜一荤一素一份主食两碗面条。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一我已经祈祷过了祈祷。信仰宗教的人向神说出自己的愿望。冉冉慢慢地。虔诚。恭敬而有诚意。皑皑形容霜或雪很白。妄想。不能实现的打算。冒昧说话、做事不顾地位、场合、能力等是否合适。这是一个矿难现场，名矿工受困井底。昼夜不停的白雪逐渐掩盖了一切，包括为媒体所架设的电话亭。天太冷了，我跟摄影师保罗轮流替摄影机保温，每晚与电视台连线，为《今晚世界新闻》节目提供报道。就在这时，岁的我发现了一个在电视新闻界大展身手的绝佳机会。当参与救援的矿工相互替换着休息时，他们就会聚在一起烤火，火花随着雪花四处飘零，热气与黑烟冉冉上升，而那名三十多岁的牧师，就在这时开始祈祷：以上帝之名，我们在此祈祷当牧师祈祷时，矿工们开始唱起诗歌山区居民的虔诚信仰含着泪水的妇女与小孩，从天而降的皑皑白雪，以及从没有听过的新教徒圣经诗歌。场面是如此动人，我已在心中盘算好如何呈现这个完美的特写报道。这则报道会在电视新闻中播出，我的声音将穿越整片大陆，回荡在农场、高楼大厦以及酒店客栈遍布世界各地。我的美梦没能持续太久，由于天气太冷，机油冻结，摄影机发出嘎嘎声。我无助地站在原地，任凭这神圣的一刻在我眼前结束。没有画面，没有特写，轰动世界的名声便成了妄想。我赶紧把摄影机挪向烤火桶，摄影机重新恢复正常。我立刻采取行动。牧师，我恭敬地说，我是新闻的菲尔唐纳休，我们的摄影器材刚才出了点儿问题，所以没有拍到您完美的祈祷。现在机器恢复正常了，我想冒昧地请您重复刚才的祈祷，我会请矿工们再唱一次诗歌。牧师一脸困惑。可是我已经祈祷过了，孩子。他说。牧师，我是新闻的记者。我特别强调了自己的身份。我已经祈祷过了，牧师回答，再祈祷一次是不对的。这样做不虔诚。我真不敢相信我听到的话。不能再祈祷我亲眼见过太多重复的祈祷，无论是坠机或是各种重大灾难的现场，都有牧师面对电视台记者二度洒圣水。这家伙究竟有什么问题牧师，我还是不放弃，的多个联播网电视台，都会播出您的祈祷。千万名观众都将目睹与聆听您的祈祷，与您一起祈求上帝拯救受困矿工。为了新闻的轰动效应，我已经不择手段了。不，这样做不对我已经向上帝祈祷过了。他转身离去，留下新闻小组颓丧地伫立在雪地里选自《文艺生活》作者玛萝托马斯颓丧。情绪低落，心情很差。伫立长时间地站立。一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案第段中，我为什么特别强调了我的身份让牧师害怕诱惑牧师同意出于对牧师的礼貌表现我的能力文章中记者的表现，揭示了新闻界的一种什么现象骄傲自满高度负责虚心敬业作秀表演下面哪种现象与本文揭示的现象一致让小偷再偷一次东西，被警察当场逮捕新闻记者到现场采访，进行第一时间报道看到发生交通事故，记者拨打报警电话记者冒着严寒，站在雪地里直播现场新闻文章接下来很可能会写什么那个牧师后来又找到我，说很后悔没有再祈祷一次，错过了一次难得的露脸机会我最后想通了这件事：牧师不愿意再祈祷一次，展现的是最伟大的道德勇气我痛苦万分，去酒吧喝得酩酊大醉决定从此再也不做记酩酊大醉。完全喝醉了。者了电视台现场直播了我们和牧师之间发生的事情本文最有可能是什么体裁新闻报道传说故事微型小说人物传奇二、根据文章完成句子。从中为每个句子选择一个最佳答案我真不敢相信刚才我听到的这句话这是我毕生都难以忘记的经历均源于他对主耶稣的一颗虔诚之心为了让牧师对着镜头再祈祷一次我们的摄影机在关键时刻停止了工作虽不想放弃，却也无可奈何看到如此动人的场面由于天气太冷的缘故，我幻想着，我的声音将在世界各地回响。不能再祈祷我曾亲眼见过无数次重复的祈祷，我最后几乎要不择手段了。牧师之所以坚决不再为我、为酒店客栈、为遍及世界的千万人来一次，三、矿难现场：名矿工受困井底。请你以此为标题写一篇简短的新闻报道。文章二汉语语法的特点客：汉语语法的特点是什么这个问题我一直不是很清楚。今天想听听你的意见。主：特点因比较而显，没有比较就没有特点。谈汉语语法的特点，要看和哪种语言进行比较。客：我们还是拿印欧语做比较吧。主：要是跟印欧语比较，经常提到的有两点：一是说汉语是单音节语言，二是说汉语没有形态。客：你认为这两点符合事实吗主：如果单音节语是说汉语的语素大多是单音节，汉语没有形态是说汉语缺乏名词、动词和形容词的性、数、格、时、人称的变化，那是符合事实的。客：通常说汉语没有形态，所以词序很重要。含糊不明确，不清楚。主：这种说法非常含糊。好像暗示印欧语的词序和虚词不重要。实际情况恐怕不是这样。拿英语来说，词在句子里的位置相当稳定，倒是汉语的词序显得有一定的灵活性。例如：我不吃羊肉羊肉我可不吃我羊肉不吃吃牛肉但要是拿汉语跟拉丁语比较，恐怕还得承认拉丁语的词序比汉语灵活。例如，保罗看见了玛丽在拉丁语里可以有种说法：客：这我同意。那你觉得汉语语法真正的特点在哪里呢主：最主要的有两条：一是词类和句法成分不能一一对应，二是句子和词组的构造原则基本一致。客：这样说太笼统了，你能具体解释一下吗主：在印欧语里，词类和句法成分之间有一种简单的一一对应关系。如下图所示：图一笼统没有具体分析，不清楚。但是，汉语的情况就完全不同了，大致的情形如下图所示：图二客：图二中词类和句法成分的关系很复杂，包括了图一的全部内容。主：你归纳得很正确。这正是汉语语法的特点。客：现在请你接着谈汉语语法的第二大特点吧。主：这个特点也是跟印欧语比较后显出来的。例如：动词在中是限定形式而在中则是不定形式和分词形式。汉语的情况则完全不同，不管动词和动词性结构在哪儿出现，形式完全一样。中的用汉语说都是开飞机。客：这两个特点之间似乎有某种关系，但我又说不清楚。主：你的感觉是有根据的。造成这两大特点的根源都在于汉语的词类没有形态标记。客：这么说来，汉语语法最根本的特点还是缺乏形态变化。主：对。汉语语法的两大特点其实是这个简单现象的深刻表现。客：关于语法特点就讨论到这儿吧。下次我们谈谈词类，怎么样主：可以。选自《语法答问》作者朱德熙一、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案图一和图二的主要区别是：对应关系不同排列顺序不同比较角度不同具体程度不同提问者认为，讨论汉语语法的特点必须以什么为基本前提具体的实例分析词序和虚词的功能和哪种语言进行比较观察问题的视角提问者认为，开飞机在汉语中只有一种表达方式，而在英语中则有三种表达方式，原因在于：汉语的词类与句法成分一一对应汉语属于表意体系的语言汉语和英语的语序不同汉语缺乏形态标记他们下次打算讨论的话题是：句法问题词类问题语义问题语用问题对于汉语语法的两个特点，这位学者觉得：很难接受二者有关系不一定适合汉语需要进一步验证他们通过讨论认为是什么因素决定了汉语语法的两大特点动词缺乏形态变化语序比较灵活虚词非常重要单音节特征二、提问者认为，汉语语法的特点可以概括为两条，一是二是三、就你的学习经历，谈一谈你在学习汉语语法方面的难点是什么。文章三被观众的笑声刮倒被誉为台湾剧场最灿烂的一颗星的台湾导演赖声川早春月在北京各大高校连续举办了数场有关戏剧和电影的讲座。讲座场场爆满，有时连走廊和门口都站满了听众。赖声川导演的几十部舞台剧影响巨大，在台湾世纪年代以后的戏剧史上占有重要地位。其作品以著名的《暗恋桃花源》和《那一夜，我就有了人民自己的剧场，重大节日的时候，举行演出，演出的好坏由观众投票。而我回到台北的时候，像一个人到了陌生的环境。在台湾什么都没有，从剧本到剧场都是空白。台北当时可以说是舞台剧的沙漠我有机会作为一个开拓者是非常荣幸的。开拓是非常冒险的，因为不是所有的开拓者都能够成功。台湾当时最大的优势，就是有许多舞台剧的人才，有许多想在话剧上有所作为的年轻人。没有华丽的背景，也可以排演出感动观众的好戏。只要大家有心去创造，谁说好的话剧一定在乎剧场的好坏呢关于记者问及的相声，赖声川说：年，我去美国留学，台湾的音像店里还有许多相声的音像制品，而年我再回到台湾的时候，却找不到任何相声音像制品了，我心痛地感到，在台湾相声已经消失了。话剧《那一夜，我们说相声》就是要表达一种声音：相声在台湾死了。这种古老的艺术在台湾无形地消失了，在内地就没有这种文化的消失。有时作为一个台湾人，我们就会问自己：我们的身份是什么我们的文化源头为什么迷失了这是每一个台湾人都遇到的问题。我只是借用了相声这个形式，来呼唤我们对传统艺术的关注。这个话剧在台北剧场演出，座位爆满，引起了轰动，一演再演，被媒体称为：观众的笑是一阵风，不小心就会被刮倒。飞碟唱片公司听说以后，就要出唱片一出就是万套，盗版也出现了多种。每次遇到青年人，他们都会向我背诵一段里面的台词。也许这部话剧真的很好笑，也许它背后所触及的现象，打动了观众的心。开拓者。选自《中国商界》作者祁建请为每一段选择一个合适的大意概括。第段：第段：第段：第段：赖声川的艺术之路及其家庭生活赖声川是台北剧场艺术的开拓者赖声川的讲座备受北京观众欢迎对《那一夜，我们说相声》观众有不同的声音赖声川及其作品在世界范围内颇具影响力话剧《那一夜，我们说相声》的创作初衷及其反响高级阅读文章四宫保鸡丁的做法【略读约字参考时间：分钟】胸脯。腌把肉、鱼等加上盐、糖、酱、酒等。也说腌渍。宫保鸡丁，本菜式始创于清代，历史悠久，但该菜式分属菜系却说法不一，山东人说是鲁菜，四川人说是川菜，北京人说是宫廷菜，而贵州人则说是贵州的地方菜。做这道菜的主料是白嫩的小公鸡的胸脯肉，制作方法属于武火爆炒。辅料主要包括：去衣油酥花生仁、混合油、味精、干辣椒、花椒、盐、白酱油、红酱油、料酒、白糖、醋、葱、蒜、姜、鲜汤可用清水代替，想好吃点儿就用汤、水豆粉。由于流传太广，宫保鸡丁在各地做法很多，这里提供其中一种。一主料去骨鸡胸肉：克干红辣椒：克炸花生米：克二辅料花椒粒：两大匙葱：两根切段蛋清：个太白粉：两大匙酱油：两大匙米酒：茶匙蒜末：茶匙三做法先用一个蛋清、盐茶匙及太白粉两大匙搅拌均匀，调成腌料备用。再用酱油大匙、米酒茶匙、太白粉水大匙、糖茶匙、盐茶匙、酱色及白醋各茶匙、麻油茶匙、蒜末茶匙调拌均匀，调成综合调味料。鸡胸肉先切成约公分的方块状碎丁。切好的鸡丁用腌料搅拌均匀，腌渍半小时。鸡丁腌好以后，烧热杯色拉油，先将鸡丁倒入锅内，用大火快炸半分钟。注意鸡丁不要炸得太久，以免鸡肉炸得太老。鸡肉炸到变色之后，先捞出来沥干油汁备用。在锅里留下约两大匙的油，烧热后将切好的干辣椒下锅，用小火炒香后，再放入花椒粒和葱段一起爆香。爆香后把鸡丁重新下锅，用大火快炒片刻后，再倒入综合调味料继续快炒。最后加入花生米，炒拌几下就可以起锅了。四特点成菜色泽金黄，鸡肉鲜嫩，花生米香脆，咸辣略带酸甜。选自网络文章根据文章内容填空。宫保鸡丁历史悠久，始创于。做这道菜需要鸡胸肉等主料和虽然做法较多，但都必须是不宜用文火。首先将腌料和做好备用；然后将鸡肉切成方块状用腌料腌渍好后，用快炸，但不能炸得太久，了就不好吃了；然后用将干辣椒炒香，放入花椒和葱段炒香，把鸡丁再次下锅，用快炒片刻后，加入综合调味料继续快炒；最后加入炒拌出锅。公民的基本权利和义务第三十三条凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。中华人民共和国公民在法律面前一律平等。第三十四条中华人民共和国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。第三十五条中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。第三十六条中华人民共和国公民有宗教信仰自由。第三十七条中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。第三十八条中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。第三十九条中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。第四十条中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。第四十一条中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。第四十二条中华人民共和国公民有劳动的权利和义务。国家通过各种途径，创造劳动就业条件，加强劳动保护，改善劳动条件，并在发展生产的基础上，提高劳动报酬和福利待遇。第四十三条中华人民共和国劳动者有休息的权利。国家发展劳动者休息和休养的设施，规定职工的工作时间和休假制度。第四十四条国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度。退休人员的生活受到国家和社会的保障。第四十五条中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家发展为公民享受这些权利所需要的社会保险、社会救济和医疗卫生事业。第四十六条中华人民共和国公民有受教育的权利和义务。第四十七条中华人民共和国公民有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。第四十八条中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。国家保护妇女的权利和利益，实行男女同工同酬，培养和选拔妇女干部。第四十九条婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。夫妻双方有实行计划生育的义务。父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。第五十条中华人民共和国保护华侨的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益。第五十一条中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。第五十二条中华人民共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结的义务。第五十三条中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。第五十四条中华人民共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为。第五十五条保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。第五十六条中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务。节选自《中华人民共和国宪法》根据宪法关于公民的权利和义务的规定判断正误。正确的画错误的画宪法第三十五条规定，公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。宪法第三十六条规定，公民有宗教信仰自由。宪法规定，禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。宪法规定，公民必须接受国家规定的九年制义务教育。宪法第四十九条规定，夫妻双方有实行计划生育的义务。宪法第五十六条，对公民依照法律纳税作出了具体规定。从本课中找出个你觉得有用的词语或句子文章一为人民服务约字】鸿毛。大雁的毛。比喻事物微小或不值得说。死得其所。形容死得有意义，有价值。追悼。沉痛地怀念死者。哀思。伤心、思念的感情。我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。人总是要死的，但死的意义有不同。中国古时候有个文学家叫做司马迁的说过：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。为人民利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。他的死是比泰山还要重的。所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。精兵简政这一条意见，就是党外人士李鼎铭先生提出来的；他提得好，对人民有好处，我们就采用了。只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。我们还要和全国大多数人民走这一条路。我们今天已经领导着有九千一百万人口的根据地，但是还不够，还要更大些，才能取得全民族的解放。要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。中国人民正在受难，我们有责任解救他们，我们要努力奋斗。要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。不过，我们应当尽量地减少那些不必要的牺牲。我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。今后我们的队伍里，不管死了谁，不管是炊事员，是战士，只要他是做过一些有益的工作的，我们都要给他送葬开追悼会。这要成为一个制度。这个方法也要介绍到老百姓那里去。村上的人死了，开个追悼会。寄托我们的哀思使整个人民团结起来。本文是年月日毛泽东在中央警备团追悼张思德会上的演讲。张思德生前是中央警备团战士，年参加红军，经历长征，负过伤，任劳任怨，是一个忠实为人民服务的共产党员。年月日，在陕北山中烧炭，炭窑崩塌，因奋力将队友推出窑外，自己被埋而牺牲。一、从下列选项中选择个句子填入文中适当的画横线位置上。用这样的方法张思德同志就是我们这个队伍中的一个同志我今天发表这个演讲因为我们是为人民服务的所以全心全意为人民服务是我们的宗旨我们的同志在困难的时候张思德同志是为人民利益而死的二、根据文章内容完成句子。从中为每个句子选择一个最佳答案只要我们为了人民的利益，坚持好的，改正错的我们的共产党以及共产党领导的革命队伍是为人民服务的队伍只要他做过一些为人民服务的工作我们的干部要关心每一个战士人总是要死的但死的意义有不同有的比泰山还重有的比鸿毛还轻不管是党内人士还是党外人士人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛司马迁的意思是说，队伍里不管谁死了，我们就应该为他开追悼会。我们这支革命的队伍就一定会越来越大。只要你说得对，对人民有利，我们都要照办。三、根据文章内容判断正误。正确的画错误的画文中没有提到的画我们很多人走到一起，都是为了一个共同的革命目标。文章认为，文学家司马迁的死重于泰山。文章认为，越是在困难的时候，我们更应该看到光明和希望。为队伍里死去的人开追悼会，寄托我们的哀思，已经成为了一项制度。文章认为，我们不能接受党外人士的批评。四、毛泽东发表这个演讲的主要意图是：从四个选项中选择一个最佳答案告诫人们应该尽量避免不必要的牺牲鼓励斗志，鼓励大家继续为人民服务提醒人们要注意区分死的两种意义强调我们应该给死去的人开追悼会高级阅读文章二银发浪潮未来中国面临的最大问题昂贵价格高，花很多钱。弥补。把不够的部分补上。储蓄。存在银行里的钱。崩溃。完全破坏。有人说，中国如果不尽快改变人口政策，银发浪潮就会演变成银发海啸甲：我认为中国现在还没有进入老龄化，只不过是因为中国人口多，所以老人数量多而已。乙：一个国家是否进入老龄化，不是看老人绝对数量的多少，而是看老人占总人口的比例。当一个国家或地区岁以上老年人口占人口总数的或岁以上老年人口占人口总数的时，即意味着这个国家或地区已进入老龄化社会。根据这一标准，中国已在年月进入老龄化社会。甲：那么人口老龄化的主要原因是什么乙：人口老龄化的决定性因素是生育率下降。计划生育是中国人口加速老龄化的主要原因，年前，中国年轻人与老年人的比例是而现在这一比例锐降为。甲：现在发达国家不是也进入老龄化社会了吗老龄化有什么可怕的乙：中国的老龄化与发达国家的老龄化不同：发达国家进入老龄化社会时，已具备一定的经济实力，有能力解决老龄化带来的一系列社会问题。相比之下，中国进入老龄化社会时，人均与发达国家的差距很大，应对老龄化的能力会大受影响。甲：人口老龄化是很多国家都面临的问题。能否通过延长退休年龄来减缓老龄化的压力乙：随着人的寿命延长，工作时间可能会稍有延长，但不会成比例地延长。随着老年疾病发生率的不断增加，延长寿命所需要的社会成本会非常昂贵比如医疗成本远非延长工作时间所能弥补。因此寿命延长，工作年龄并没有相应延长，养老负担更重。这就是老龄化问题的实质甲：中国老龄化的速度有多快乙：现在中国老龄人口占总人口的到年，老龄人口将占总人口的。人均养老的负担将越来越重。甲：老龄化对经济的发展有哪些负面影响乙：这主要体现在三个方面：首先，劳动力人口数量减少；其次，会导致储蓄水平下降，投资减少，单纯消费增加，进而影响经济增长的潜力；最后，社会保障负担加重，政府财政压力增大，在职人员税收负担增加。甲：人口老龄化还会带来什么问题乙：工作的人少了，领养老金的人多了。随着老龄化的持续发展，领养老金的人逐年增多，整个社会保障体系就有可能崩溃甲：将来社保养老基金不足的时候，提高税收水平不就行了乙：问题是地球上还有很多国家与中国竞争，如果中国的税收水平太高了，那么中国的资金就会大量外流到税收水平较低的国家，中国的知识精英也会千方百计地移居到税收水平低的国家。这样就陷入恶性循环了：因为年轻人少了，就更加剧老龄化了，那又要把税收水平提得更高才能维持社保基金，这样又会导致更多的年轻精英外流选自人民网，作者何亚福一、根据文章内容选择填空，完成概要重述。有人认为中国现在还没有进入老龄化社会，目前之所以老人数量多中国人口多而已。但是一个国家是否进入老龄化社会，关键老年人这个群体的比例大小，而不能只看老年人绝对数量的多少。据统计，目前中国年轻人与老年人的比例为岁以上老人占人口总数的这个标准，中国早已经进入老龄化社会。和其他发达国家中国总体经济实力相对落后，因而应对老龄化问题的能力也大受影响。而且随着人的寿命的延长，社会的养老负担会越来越重。老龄化对经济的发展会产生很多负面影响，会造成劳动力人口数量减少、储蓄下降，以及政府财政压力持续加大等问题。更为严重的是，越来越多的人靠领养老金生活，将可能导致整个社会保障体系的崩溃。虽然短时间内可以靠提高税收解决，但如果税收水平太高，又会导致资金和社会精英的外流，就会形成恶性循环缘故由于依据一样首先久而久之既然是在于依靠相仿例如一直以来即使说对于按说相比其次越来越是因为源于据说一起而且如此而已二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案一个国家是否进入老龄化，关键看：老龄人口的数量老龄人口的增长速度老龄人口的安置情况老龄人口的比例人口老龄化的根本原因在于：人口太多人的寿命延长生育率下降保障措施不健全中国人口老龄化与发达国家人口老龄化的主要区别在于：中国独生子女太多中国的退休年龄太低中国人均太低中国人口基数太大为什么不能通过延长退休年龄的办法，来减缓老龄化的压力工作太少危险太大压力太大成本太高对话中的乙认为，老龄化问题的实质是：养老负担过重老人生活没有保障更多人必须工作老人寿命延长随着老龄化的加剧，如果不断提高税收，就会导致：劳动力人口减少大量人才流失大量工人失业社会不稳定对话认为，解决人口老龄化问题的根本策略是：改变人口政策培养社会精英增加就业提高税收文章三胡润《中国富豪排行榜》【通读约字】亿万：这里指亿元以上。胡润英国人，年出生于卢森堡。年年曾于中国人民大学进修中文。因年始编中国富豪排行榜出名，创办了发布中国富豪榜的《百富》杂志。近日发布的《胡润财富报告》认为，资产万元以上的超级富翁其实很多，中国每万人中有人是千万富豪。报告中富裕人士的门槛为：拥有万元人民币以上资产的个人，资产还包括自己创办的企业价值和自住房产。富裕人士包括千万富豪和亿万富豪在数量排名上，北京、广东、上海稳居全国前三名。北京市富裕人士最多。广东排名第二，上海排名第三。北京、广东、上海三地千万富豪人士占全国数量的。胡润认为，各地区富裕人士数量的增长，表明近几年在房地产和股票市场的引领下，中国地方经济发展势头良好。千万富豪平均年龄岁，主要分为四种类型：商人。其财产主要在企业上，没有太多流动资金和股票投资。这部分人群比重最大，比如温州商人。高收入人士。包括大型企业集团、跨国公司的高层人士，他们拥有高额年薪、公司分红等来保证稳定的高收入，主要集中在北京、上海等经济发达地区。炒房者。积累一定资金后，他们开始进行各种类型的投资，主要投资房地产。拥有的数套房产，在过去几年内升值很快。职业股民。拥有一定资金后，投资股票，并获得相当高的收益。亿万富豪平均年龄岁，主要的财富来源是自己创办的企业所创造的价值，再加上房地产、股票等等。这类人群拥有实力购买千万以上的豪宅、百万以上的汽车等奢侈品，他们是高档珠宝和私人银行的长期客户。旅游、游泳和高尔夫是富豪最青睐的休闲方式。受访富豪表示，工作越来越忙，为了缓解压力，他们会更加关注多样化的休闲生活方式。的受访富豪有定期体检的习惯，有家庭医生的富豪约占的富豪不抽烟。另外，享受更长的假期是近年来富豪生活方式的一个巨大变化。和去年相比，中国富豪享受到了比去年多的假期。拥有天以上假期的富豪占而去年人数为。仅有的富豪表示没有假期。美国成为富豪最青睐的国际旅游目的地。云南和三亚是最受青睐的国内旅游目的地，其次是香港。奢侈。为了享受，花太多的钱。胡润因年首创百富榜而成为近年来的风云人物，但其统计数据的权威性也一直在争论之中。选自《北京晚报》一、根据文章中的表格内容填空。根据近日发布的《胡润财富报告》中国共有个千万富豪和个亿万富豪。其中市富裕人士最多，分别有万个千万富豪和个亿万富豪，广东排名第二，排名第三。从中国全国范围内来看，每万人中有人是千万富豪。在北京，每万人中竟有人是千万富豪；每万人中，有人是亿万富豪。而在上海，每万人中有人是千万富豪；每万人中，有人是亿万富豪。广东省尽管在全国排名第二，但是人口为万人，比北京和上海要多得多，所以每人中只有人是千万富豪；每万人中，有人是亿万富豪。二、根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案胡润认为，中国各地区富裕人士数量增长，说明：股票市场发挥了巨大作用流动资金和股票投资减少各地旅游业得到快速发展中国地区经济健康发展关于富裕人士的年龄，下列说法正确的是：平均年龄介于岁之间亿万富豪平均年龄比千万富豪大岁以上的占富裕人士的一半年龄越大，所拥有资产越多《胡润财富报告》对富裕人士的界定是：个人拥有资产超过万元人民币者拥有自己创办的企业和自住房产者温州商人、高收入人士、炒房者、股民拥有千万元豪宅和百万元汽车等奢侈品者最近，富豪生活方式的一个明显变化是：资金越来越多压力越来越小假期越来越长越来越多的人不抽烟第段中风云人物指的是：有影响力的人有权力的人有亿万资产的人有争议的人关于胡润的排行榜，下列说法正确的是：每年发布两次受到政府的支持遭到很多人的反对可信度受到怀疑三、给第段加一个合适的小标题：徘徊在一个地方来回走，可用来比喻没有进步。文章四中国的私立教育私立教育又名民办教育，是指国家机构以外的社会组织或者个人，利用非国家财政性经费，面向社会开办学校及其他教育机构的活动。中国大学教育有一些奇怪的现象：完全是公立大学的天下；大学高于学院；高中太苦，进入大学完全放松。这些都是不适于中国高等教育发展的，应该得到改革，否则中国的大学永远只能徘徊于世界名之外。纵观教育发达国家，私立高等教育发展良好。在美国，像哈佛、耶鲁、斯坦福这些顶尖大学都是私立的。在韩国，前名的大学，除了首尔大学外，其余全是私立的。而在中国，私立大学完全没有地位，国家不鼓励私人进入高等教育领域，少有的民办大学也是势力薄弱。公立大学靠着政府的支持占有绝对优势，缺乏竞争，在国际上难以排得上号。大学高于学院，这也是教育领域认知上的错误，世界上的顶尖学院数不胜数，麻省理工学院巴黎理工学院普利毛斯学院这些都是能进入世界前十的，这说明，大学和学院是没有高低区别的，唯一的区别就是，一个更全，一个更专。这个也影响了中国私立学院的发展。中国学生到大学就完全放松了，我说的是大部分学生，这极大地影响了中国高等教育的发展。这个问题不是在大学阶段就能解决的，要从整个教育体制入手。对于目前大学之外的其他民办教育而言，除了各种课外培训类的所谓学校红红火火之外，义务教育阶段全日制的私立学校一直难有突破。其关键在于，无论是教学内容还是考试形式，都已经被规定死了。也就是说，即便你可以在硬件投入上远远超出平均水平，你依然不可能真正提高你的教育质量因为教育质量很大程度上取决于你的教育内容。于是，除了和公立学校拼升学率之外，民办中小学别无出路。有人发出疑问：中国私立教育的明天在哪儿根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案在写作手法上，本文主要使用了什么方法比较议论举例统计在中小学阶段，民办教育难以取得突破的根本原因是：政府不支持教学内容与考试形式不可以灵活硬件投入跟不上缺乏资金和教师文章五不同时代的结婚对白世纪头十年，皇帝虽然倒了，在家里家长还是最大的。办喜事那是我们做父母的事，什么时候轮到做儿女的说话了笑话到时候你就盖头一揭洞房花烛吧年代，新青年新风尚，流行在学堂找女学生。女：哎，如果我爸妈不同意咱俩的事，我就跟你私奔，你说怎么样男：好啊，咱们一起参军去年代，国难当头。高级阅读男：大丈夫理当投笔从戎报效国家，马革裹尸还，我去投军打鬼子了，不能耽误你，我走后你找个男人嫁了吧女：不，我等你回来，你如果死了，我终身不嫁人年代，鬼子打完了，又开始内战。男：等到解放了全中国，建设好我们的新国家，我再风风光光娶你女：俺等你年代，革命的激情，如火的年代。男：感谢组织上这么关心我，派你来照顾我的生活，你还有啥要求没有女：感谢组织上对我的信任，我一定好好照顾你，为革命事业奉献终身。年代，新风俗，破四旧，革命婚礼革命办。男：四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。你看咱俩啥时候结婚女：一万年太久，只争朝夕明天就登记吧年代，大家都在家里打家具、生儿育女打发时间。女：自行车、手表、缝纫机，一样都不能少，俺可丢不起那人男：这自行车你非要凤凰的，我跑断了腿也没弄到一张票，你看飞鸽的行不年代，《英语句》是最畅销的书，戴个眼镜冒充一下知识分子就能招来不少异性的青睐女：告诉你，你要弄不到一张大专文凭，咱俩就吹年代，商品大潮在涌动，人们的观念也受到强烈冲击。男：咱们去办个婚前财产公证吧女：什么你什么意思你是不是还留了一手你想将来把我甩了是吧好啊，你个陈世美，还没结婚就跟我来这一手，结婚后还不反了告诉你，老娘还不跟你结了，你赔偿老娘青春损失费万男：好好好，不办了，不办了，行吧进入世纪了，这是个躁动的年代，活跃的年代。女：预订奔驰、凯迪拉克辆王府饭店桌，加上杂七杂八的，为这个婚礼我们花了差不多十万块，请柬发出去多份，不知能收回多少礼金唉说你呢，你赶紧再翻翻通讯录，看还能再发多少份请柬。男：我正在看校友录，连小学同学的请柬都发出去了。选自《意悠然视点》根据文章内容选择正确答案。从四个选项中选择一个最佳答案世纪第一个年，年轻人的婚姻：服从国家需要父母做主向父母申请可以在学校谈恋爱进入世纪，年轻人的婚姻：没房子不结婚财产要公证金钱至上请客吃饭这篇文章的语言特点是：正式、古板嘲弄、讽刺庄重、严肃风趣、幽默一北京同仁堂感冒清热颗粒说明书请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。【药品名称】通用名称：感冒清热颗粒汉语拼音：【成分】荆芥穗、薄荷、防风、柴胡、紫苏叶、葛根、桔梗、苦杏仁、白芷、苦地丁、芦根。辅料为蔗糖、糊精。【性状】本品为棕黄色颗粒；味甜、微苦。【功能主治】疏风散寒，解表清热。用于风寒感冒，头痛发热，恶寒身痛，鼻流清涕咳嗽咽干。【用法用量】开水冲服。一次袋，一日次。【不良反应】尚不明确。【禁忌】尚不明确。【注意事项】忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。不宜在服药期间同时服用滋补性中药。糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。发热体温超过的患者，应去医院就诊。服药天症状无缓解，应去医院就诊。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。儿童必须在成人监护下使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。薄荷。蔗糖。忌不要吃或用。【药物相互作用】如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。【贮藏】密封。【包装】铝塑膜袋，每盒袋。【有效期】个月【执行标准】《中华人民共和国药典》年版【批准文号】国药准字【说明书修订日期】年月日【生产企业】企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂原同仁堂制药二厂地址：北京丰台区南三环中路号邮政编码：总机：咨询电话：售后电话：邮箱：【声明】如有差异，请以该药品的说明书原件为标准。根据该药物说明书内容判断正误。正确的画错误的画感冒清热颗粒中含有薄荷、蔗糖等成分。服用该药物期间，可以抽烟，也可以喝酒。如果你有风寒导致的感冒、发热、流鼻涕、咳嗽等症状，可以服用该药。本药品的有效期为年。吃药三天，症状还没有好转，应该停止服用。二大型商场导购图一、根据上面的导购指南填空。如里想买儿童家具，应该去层厅。如果想买装修材料，应该去如果想买欧式古典家具，应该去厅，该厅在层。如果想买床上用品，应该去层。二、请用在层的平面图上，标出卫生间、收款台以及窗帘灯饰厅的位置。庭从本课中找出个你觉得有用的词语或句子部分练习参考答案第课文章一给你点儿颜色看看一、二、三、略文章二人肉搜索一、二、文章三职称外语考试何去何从一、二、略文章四寻找孩子说谎的原因实用阅读一张购物小票元元书架天第课文章一喝啤酒的学问一、色泽包装容器灭菌情况原麦汁浓度二、三、四、年月日文章二导盲犬一、高级阅读二、文章三一切反动派都是纸老虎一、二、略文章四我的爱车我的房一、二、略实用阅读一卡在手，走遍北京第课文章一北京传媒公信力调查一、二、三、专业技术人员教师医生、机关事业单位干部、私营企业主四、略文章二一代名导张艺谋一、张艺谋张艺谋电影中的女主角总是处于一种不正常的感情生活中林韶生张艺谋的电影太喜欢原始，喜欢搞笑王一川张艺谋有些电影中的中国风俗是假的王蒙张艺谋的电影越拍越不好梁衡张艺谋善于炒作何东拍电影时，艺术和票房很难同时照顾到二、略三、略文章三雷锋精神一、二、三、略部分练习参考答案文章四让座一、二、实用阅读银行开户与挂失一、二、万元年月正式临时借记卡和存折第课文章一春节，我要回家一、二、略三、略文章二狼的生活一、只气味叫声狼本身活动范围二、文章三邓小平南巡讲话一、文章四中国的自然灾害一、二、实用阅读图书版权页《中国的非物质文化遗产》北京语言大学千字调换时代图库第课文章一倡议书一、二、文章二中国的留学政策一、二、三、略文章三第八次试飞文章四太空垃圾一、二、实用阅读餐馆优惠券第课文章一普通话和方言一、二、三、北方方言闽辽宁、吉林、黑龙江、河北、河南、山西、陕西、山东、安徽、甘肃、四川、云南、贵州任意三个广东省文章二都江堰一、二、第段：第段：第段：文章三不要把灯泡放进口中一、意思是谁吵书呆子不怎么卡倒塞便条出租车我开不了口把灯泡打碎那个出租车司机二、三、略文章四北京大学生收视状况调查第段对明星的态度趋向两极第段充分行使遥控权第段收视题材的情况第段对娱乐节目的评价第段调查范围与调查方法第段不相信媒体宣传实用阅读北京西站信息牌第课文章一超强生存者一、第段：第段：第段：第段：第段：第段：二、三、略四、略文章二成功之路一个瓶盖有多少个齿一、二、文章三火红的青春从城市到农村略文章四一品黄山，天下无山一、二、实用阅读杂志目录《读者》年月日第课文章一烟，一根都不要碰一、二、三、文章二白蛇传一、二、三、略文章三杂交水稻之父袁隆平一、二、文章四《现代汉语词典》第版说明一、二、文章五中国的独生子女问题第段：第段：第段：第段：实用阅读一首都机场号航站楼信息牌线摆渡车二字典式公交站牌一、二、世纪坛医院：夜大兴精神病医院：支儿童医院：路二六八医院：路第课文章一没有调查就没有发言权一、二、三、略文章二为何层出不穷第段：第段：第段：第段：第段：文章三老鼠爱上猫一、二、三、略文章四兄弟搬家公司一、安排好时间存折二、略实用阅读北京地铁线路图号线西直门复兴门换号线天安门西东号线军博换号线建国门换号线东直门换机场线号线军博换号线国贸换号线三元桥换机场线第课文章一汉字的演变一、二是之后随着只有二、甲骨文、金文小篆隶书一草书行书楷书那么写法快速，有时很难认出是什么字书写方便，笔画出现方折，接近现代汉字写得很快，但容易看懂，深受人们喜爱真正的方块汉字，笔画平直匀称刻在青铜器上，线条粗壮，笔画圆转第一种规范汉字，笔画圆转流畅刻在龟甲或兽骨上，文字线条瘦细三、小篆隶书楷书行书草书四、略文章二贺岁片一、二、三、略文章三赠人玫瑰，手有余香一、二、文章四产品保修说明书实用阅读北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定第课文章一百年三峡梦一、二、三、文章二维生素：补药还是毒药一、二、第一部分：第三部分：第三部分：第四部分：三、文章三别人手上的戒指一、二、文章四一个小学生的家庭账本实用阅读生活与天气适合灵山晴间多云长春、哈尔滨、乌鲁木齐第课文章一中国农民工一、二、三、略四、略五、略文章二永远的门一、泄气遗憾、同情悲伤、尊敬惊讶愤懑更加吃惊二、三、略文章三鸟巢生命的巢一、二、三、略文章四邮寄包裹须知一、二、略实用阅读顾客送装登记单第课文章一那是一条神奇的天路一、二、高级阅读三、略四、文章二革命同志兴衰史一、二、略文章三如此装帧一、二、三、文章四纸器时代实用阅读郭林家常菜菜单略第课文章一我已经祈祷过了一、二、三、略文章二汉语语法的特点一、二、词类和句法成分不能一一对应句子和词组的构造原则基本一致三、略文章三被观众的笑声刮倒第段：第段：第段：第段：文章四宫保鸡丁的做法一、清代辅料武火综合调味料碎丁大火炸太老油大火花生米实用阅读公民的权利和义务一、第课复习文章一为人民服务一、二、三、四、文章二银发浪潮未来中国面临的最大问题一、二、文章三胡润《中国富豪排行榜》一、北京上海万二、三、富豪最青睐的休闲方式文章四中国的私立教育文章五不同时代的结婚对白实用阅读一北京同仁堂感冒清热颗粒说明书二大型商场导购图一、层儿童家具购物中心北侧，距本馆米左右古典家居二、略中文编辑：于晶英文编辑：孙玉婷装帧设计：李佳高级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元书名：发展汉语第二版高级阅读责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店版次：年月第版年月第次印刷开本：毫米毫米印张：字数：千字书号：定价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时文章一给你点儿颜色看看文章二人肉搜索文章三职称外语考试何去何从文章四寻找孩子说谎的原因实用阅读一张购物小票文章一喝啤酒的学问文章二导盲犬文章三一切反动派都是纸老虎文章四我的爱车我的房实用阅读一卡在手，走遍北京文章一北京传媒公信力调查文章二一代名导张艺谋文章三雷锋精神文章四让座实用阅读银行开户与挂失文章一超强生存者文章二成功之路一个瓶盖有多少个齿文章三火红的青春从城市到农村文章四一品黄山，天下无山实用阅读杂志目录复习文章一烟，一根都不要碰文章二白蛇传文章三杂交水稻之父袁隆平文章四《现代汉语词典》第版说明文章五中国的独生子女问题实用阅读一首都机场号航站楼信息牌二字典式公交站牌文章一没有调查就没有发言权文章二为何层出不穷文章三老鼠爱上猫文章四兄弟搬家公司实用阅读北京地铁换乘图文章一汉字的演变文章二贺岁片文章三赠人玫瑰，手有余香文章四产品保修说明书实用阅读北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定文章一中国农民工文章二永远的门文章三鸟巢生命的巢文章四邮寄包裹须知实用阅读顾客送装登记单文章一那是一条神奇的天路文章二革命同志兴衰史文章三如此装帧文章四纸器时代实用阅读郭林家常菜菜单文章一我已经祈祷过了文章二汉语语法的特点文章三被观众的笑声刮倒文章四宫保鸡丁的做法实用阅读公民的基本权利和义务文章一给你点儿颜色看看欢迎再次光临宜家客户服务热线欢迎再次光临宜家客户服务热线欢迎再次光临宜家客户服务热线欢迎再次光临宜家客户服务热线格雷贝克书架仿古科洛尔费斯储物篮红希达垫子米黄巴吉斯儿童衣架多色件斯米拉马奈壁灯黄色艾克拉挂钩件费克沙带螺套螺钉件纽塔拖鞋多色件艾迪利斯擦菜器不锈钢勒斯达阅读落地灯黑色托佳餐垫棕榈叶艾克拉秋千小计格雷贝克书架仿古科洛尔费斯储物篮红希达垫子米黄巴吉斯儿童衣架多色件斯米拉马奈壁灯黄色艾克拉挂钩件费克沙带螺套螺钉件纽塔拖鞋多色件艾迪利斯擦菜器不锈钢勒斯达阅读落地灯黑色托佳餐垫棕榈叶艾克拉秋千小计格雷贝克书架仿古科洛尔费斯储物篮红希达垫子米黄巴吉斯儿童衣架多色件斯米拉马奈壁灯黄色艾克拉挂钩件费克沙带螺套螺钉件纽塔拖鞋多色件艾迪利斯擦菜器不锈钢勒斯达阅读落地灯黑色托佳餐垫棕榈叶艾克拉秋千小计宜家会员卡号会员产品小计合计商品数量宜家会员卡号会员产品小计合计商品数量一一文章一喝啤酒的学问二、根据文章内容选择正确答案。从给出的选项中选择正确答案，有的正确答案不止一个以下啤酒中哪些啤酒适于胖人饮用纯生啤酒熟啤酒扎啤干啤瓶装啤酒黄啤酒以下啤酒中哪些啤酒稳定性差，不易保存鲜啤酒熟啤酒本生啤酒纯生啤酒无醇啤酒扎啤双学位、硕士、博士大学本科大专高中、中专或职高初中小学及小学以下《北京晚报》《京华时报》《北京青年报》《新京报》《法制晚报》《北京晚报》《京华时报》《北京青年报》《新京报》《法制晚报》离退休人员国有、私营、三资企业的工人初高中中专学生高校学生商业服务人员个体工商户自由职业者《北京晚报》《京华时报》《北京青年报》《新京报》《法制晚报》一般职员文员秘书专业技术人员教师医生私营企业主公检法军人武警企业领导及管理人员机关事业单位干部其他中国工商银行个人客户业务申请书文章一春节，我要回家运输。用交通工具把人或物从一个地方转移到另一个地方。迁徙。离开原来所在地，换一个新的地方。隐藏。藏起来，不让发现。壁垒。对立的界限。眼下，春运就是一个热门话题。春运，即春节期间的交通运输是中国特有的一种运输段。以春节为界，节前天，节后天，共天，由铁道部、交通部、民航总局按计划进行专门运输安排。春运期间，每天都有数千万人次的跨地区人口流动，对铁路、公路、航空、水上运输等部门是一场严峻的考验。春运被誉为人类历史上规模最大的、周期性的人类大迁徙。在天左右的时间里，有将近多亿人次的人口流动，日均客流量万人次，高峰客流量万人次，占世界人口的。春运期间，铁道部会实行特殊运行管理，加开大量临时客车。从年起，铁道部就有春运记录，但客流与现在相差很远。世纪年代以来，大量民工外出务工，春运成为社会热点。以今年春运为例，从月日开始至月日结束，共计天。期间，全国共完成旅客运量亿人次，比去年春运增加亿人次，增长。其中，铁路亿人次，增长公路亿人次，增长水运万人次，增长民航万人次，增长。有专家认为，隐藏在春运高潮背后的是中国社会发展的大问题，中国人的乡土观念、城乡二元结构、资源配置、户口壁垒等一系列深层次因素。有一位铁路工作者在日记中这样写道：我一年最辛苦的时候到了。今年铁路春运又提前了六天，为了让千万个家庭团圆，我们唯一可以做图书在版编目数据中国的非物质文化遗产：汉、英《中国的非物质文化遗产》编写组编，一北京：北京语言大学出版社，中中文化遗产一简介一中国汉、英中国版本图书馆数据核字第号图书在版编目数据中国的非物质文化遗产：汉、英《中国的非物质文化遗产》编写组编，一北京：北京语言大学出版社，中中文化遗产一简介一中国汉、英中国版本图书馆数据核字第号书名项目策划与主持中文编辑英文翻译英文编辑英文审订版式设计责任印制出版发行中国的非物质文化遗产精装版苗强陈维昌徐雁陈曦黄英侯晓娟孙玉婷北京鑫联必升文化发展有限公司陈辉北京语言大学出版社北京市海淀区学院路号邮政编码：编辑部发行部读者服务部网上订购电话客户服务信箱北京联兴盛业印刷股份有限公司全国新华书店年月第版年月第次印刷毫米毫米印张：千字次本数号版开字书中国的非物质文化遗产精装版苗强陈维昌徐雁陈曦黄英侯晓娟孙玉婷北京鑫联必升文化发展有限公司陈辉北京语言大学出版社北京市海淀区学院路号邮政编码：编辑部发行部读者服务部网上订购电话客户服务信箱北京联兴盛业印刷股份有限公司全国新华书店年月第版年月第次印刷毫米毫米印张：千字部分图片提供：时代图库凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：部分图片提供：时代图库凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：文章一倡议书倡议书。提出某种建议或主张的书面文字。包裹。期待。希望，等待。呼吁。向社会或个人建议，或请求帮助。文具指笔、墨、纸、砚等学习用品。微薄之力非常非常小的力量。抚慰。安慰。授人玫瑰，手有余香。也说赠人玫瑰，手有余香。携拉手。寄一份包裹送一份关爱灾区学生期待您的爱心各企事业单位及各界人士：年月日时分，一场突如其来的地震灾难给灾区的人民带来了巨大的伤害，失去了他们美丽的学校和家园。汶川地震发生之后，全国各地的爱心人士通过各种途径向灾区人民贡献自己的力量。在汶川地震周年纪念日和六一儿童节来临之际，感受到全国人民的关爱中国扶贫基金会发起了寄一份包裹，送一份关爱灾区学生六一关爱行动呼吁社会各界通过捐购爱心包裹的形式去关爱灾区学生。爱心包裹分为学生包裹和学校包裹两类。学生包裹以文具为主，同时包含部分美术用品、益智玩具和生活用品，每名学生个。学校包裹以体育用品为主，每个学校到个。元可以捐购一个学生包裹，关爱灾区一名小学生；元可以捐购一个学校包裹，关爱一所灾区小学。我们还特别委托北京邮政在全市的邮政网点设立爱心捐赠站，承担爱心包裹的受理、寄送以及捐赠款的归集。北京市各界爱心单位和爱心人士可以在北京的任意一家邮政局办理捐赠也可以通过北京邮政局办理网上捐赠。我们向北京市各界企事业单位以及各界朋友们发出倡议：让我们伸出援助之手，捐购爱心包裹，以自己的微薄之力，送去一份特别的六一祝福。我们还要带动更多的人，去关爱那些经历过灾难的孩子们，给孩子们带去亲人般的关爱和帮助，给孩子们送去心灵的抚慰。亲爱的朋友们，授人玫瑰，手有余香奉献爱心，收获希望。灾区学生六一关爱行动期待大家的参与，灾区的学生期待大家的六一祝福和关爱，让我们共同携手，在这特别的日子，方言名称代表方言主要分布地区声调数量占汉族人口比例北方方言北京话北京、天津、河北、河南、山东、辽宁、吉林、黑龙江、山西、陕西、甘肃、四川、云南、贵州、安徽，湖北大部分地区，青海、宁夏、内蒙古部分地区，以及湖南西北角、江苏长江以北等地区一般个，个别地区个或个吴方言上海话上海市、江苏省长江以南镇江以东地区、南通的小部分、浙江的大部分个上海年轻人减至个湘方言长沙话湖南省大部分地区西北角除外个赣方言南昌话江西省大部分地区东北沿长江地区和南部除外一般个客家方言梅县话广东、福建、台湾、江西、广西、湖南、四川等省，以广东东部和北部、福建西部、江西南部和广西东南部为主一般个方言名称代表方言主要分布地区声调数量占汉族人口比例闽方言福州话厦门话福建和海南的大部分地区、广东东部潮汕地区、雷州半岛部分地区、浙江南部温州地区的一部分、广西的少数地区及台湾省的大多数汉人居住地个或个粤方言广州话广东中部、西南部和广西东部、南部以及香港、澳门特别行政区个或个文章一超强生存者尸体。人或动物死后的身体。繁殖。生物产生新的个体。雌。与雄相对。缝隙。裂开或露出的细长的空处。粪便。大便。肮脏。脏，不干净。引诱。吸引。中毒。预测。提前猜测，估计。全世界大约有多种蟑螂。蟑螂的祖先生活在三亿五千万年前，出现在地球上的时间恐怕比恐龙还要早。从如此遥远的时代生存至今没有灭绝足以证明蟑螂的顽强生命力。为了证明蟑螂的顽强生命力，人类曾让它们搭乘宇宙飞船去太空做实验。研究发现，蟑螂之所以具有如此惊人的生命力，是因为它们维持生存所需要的条件非常简单。只要温度和湿度差不多，再有点儿食物，它们就可以生存在世界上任何一个地方了。除了一般的食物，蟑螂还吃纸、皮、电脑芯片、肥皂甚至是动物的尸体从不挑食，什么都吃。蟑螂的繁殖能力惊人，它们不像其他昆虫那样分季节生育，而是整年都会无休止地产卵。一只雌蟑螂一年可产下大约万个卵，因此它们只要聚集在一起，数量就会日益增长。蟑螂能在瞬间感受到危险的存在，其逃跑能力也是它们顽强生存下去的法宝之一。蟑螂腹部末节的两侧长有尾须，就像长了报警器一样，可以随时感知危险。蟑螂条件反射的能力比人类高出许多倍，这也是我们很难抓到嶂螂的原因之一。除了能够及时感知危险、逃跑速度惊人以外，蟑螂很难被人们捉到的原因还有很多。首先，蟑螂出来活动的时间主要是夜深人静的晚上。此外它们的身体是扁平的，所以喜欢待在人们很难触及的狭窄缝隙或是插座的插孔里面，甚至生活在电脑机箱里蟑螂常常把自己吃过的东西吐出来，还乐此不疲地带着自己或其他蟑螂的粪便到处乱跑，而且还特别喜欢待在堆满垃圾的肮脏的地方。因此，蟑螂会向人类传播很多疾病。为了消灭蟑螂，人类几乎绞尽脑汁比如引诱蟑螂并将它们粘住的圈套，让它们中毒身亡的杀蟑剂、喷雾杀虫剂，等等。但是不管用什么方法，都只能起到一时的作用，因为这些家伙甚至不喝水也可以活三个多月，脚或者触角断了还可以继续生存下去，就算脖子断了，也照样能将肚子里的卵排出来因此，将嶂螂从地球上彻底消灭简直就是一种幻想。就算人类研究出再多的消灭蟑螂的方法，它们也会很快适应环境，继续生活在某些角落里。有科学家预测即使地球毁灭了，蟑螂也许还会在黑暗中寻找食物，不断产卵，直到永远年第期总期中国标准刊号：主管甘肃省新闻出版局主办读者出版集团编辑出版读者杂志杜主编富康年副主编侯润章任伟李霞王格黎珈未李艳凌祁国宏编辑部电话编辑部传真文字投稿美术投稿读者出版集团期刊营销部总监宁恢发行王燚广告杜孟瑛传真邮购韩学斌读者出版集团期刊业务管理部投诉电话通讯地址甘肃痛兰州市中央广场邮局《读者》信箱社址兰州市南滨河东路号读者网印刷北京凌奇印刷有限责任公司发行北京市邮政局广告经营许可证甘工商广字号出版日期每月日、日定价元本社常年法律顾问甘肃昶泰律师事务所赵近元本刊如有印装质量问题，请与期刊营销部联系：读者文章一烟，一根都不要碰复习【细读约字】覆门武汉成都课规就观满西安上海虹桥成都航道延误聚出取薄芝加哥温哥华香港吉隆坡班据调那旦取旅盗号计划目的地经停站悉尼预计柜台旅盗号计划目的地经停站悉尼澳门芝加哥温哥华香港吉隆坡航班延误航班取消典式公交站牌海淀黄庄北：【地铁号线】夜、特海淀交通支队：海特花园：韩家川：特航天桥北：、航天桥南：、夜、、运通和平门东：【地铁号线】、夜、夜、、、特和义农场：护国寺：花乡政府：专花园桥南：、典式公交站牌海淀黄庄北：【地铁号线】夜、特海淀交通支队：海特花园：韩家川：特航天桥北：、航天桥南：、夜、、运通和平门东：【地铁号线】、夜、夜、、、特和义农场：护国寺：花乡政府：专花园桥南：、南礼士路：【地铁号线】、夜、夜、、支、支、专南坞：牛街路口西：农大路北口：特潘家园桥北：苹果园小区：普惠南里：前门：【地铁号线】前门西：【地铁号线】、夜、清华大学西门：、、、特皇亭子：、、夜、夜、、清华园：皇亭子：、、夜、夜、、清华园：皇亭子：、、夜、夜、、清华园：皇亭子：、、夜、夜、、清华园：安定门西：【地铁号线】特安贞桥西：大观园：、、运通安贞西里：【地铁号线】【地铁号大红门桥北：线】、、特大灰厂：支：、、特途：：支大兴精神病医院：支河：：、：：区【地铁号线】、八里庄桥：地铁苹果园站：【地铁号线】：：地、】：北：通：：【铁号线】单】：【地铁号线】【地铁号白石桥南：、特东四路口东：【地铁号线】、：支、专：桥：【【地：铁【号】【线线】北方工业大学：【地铁机场线】北海：动物园：、夜、北京南站：、、、、区、、运通院：：、夜、、儿童医院路口西：北京站东：【地铁号线】、、夜二六八医院：临北京站前街：【地铁号线】、、特北沙沟：樊家村：北太平路口东：方庄环岛西：、北太平桥西：、、方庄南口：、际【：】线】、博大中路：专、丰台北路：夜、支丰台区辛庄：支户营桥北：、、运通丰台体育中心：：、【号线】长椿街路口东：【地铁号线】、、线】、夜、安定门西：【地铁号线】特安贞桥西：大观园：、、运通安贞西里：【地铁号线】【地铁号大红门桥北：线】、、特大灰厂：支：、、特途：：支大兴精神病医院：支河：：、：：区【地铁号线】、八里庄桥：地铁苹果园站：【地铁号线】：：地、】：北：通：：【铁号线】单】：【地铁号线】【地铁号白石桥南：、特东四路口东：【地铁号线】、：支、专：桥：【【地：铁【号】【线线】北方工业大学：【地铁机场线】北海：动物园：、夜、北京南站：、、、、区、、运通院：：、夜、、儿童医院路口西：北京站东：【地铁号线】、、夜二六八医院：临北京站前街：【地铁号线】、、特北沙沟：樊家村：北太平路口东：方庄环岛西：、北太平桥西：、、方庄南口：、际【：】线】、博大中路：专、丰台北路：夜、支丰台区辛庄：支户营桥北：、、运通丰台体育中心：：、【号线】长椿街路口东：【地铁号线】、、线】、夜、黄村公园：黄村西大街：、支人民大学：夜、、特回民公墓：特日坛路：【地铁号线】【地铁号线】、火器营：夜、、火器营桥西：三里河东口：、积水潭桥南：【地铁号线】、临上地南口：蓟门桥：石各庄：蓟门桥东：【国家专利局，电话：石景山雕塑公园：】石景山游乐园西门：嘉铭园：时代庄园：嘉园二里东门：首都图书馆：健德门桥东：【地铁号线】首钢医院：健翔桥北：四道口东：、、特金沟河：、四季青桥北：锦绣大地市场：运通苏州桥：劲松桥东：【地铁号线】京燕饭店：、塔院：军事博物馆：【地铁号线】、太平路东口：、夜、、天安门东：【地铁号线】、夜天坛南门：、、运通开阳桥北：田村半壁店：运通开阳桥西：、、铁狮子坟：康庄路东口：抗战雕塑园：、、、支万泉庄：科丰桥北：支万寿路口西：【地铁号线】夜、、空军指挥学院：王府井：【地铁号线】夜、【新蓝靛厂：华书店】老古城：夜、魏公村：夜、、、特礼士路南口：【地铁号线】文慧桥北：、丽泽桥：、专五棵松桥北：【地铁号线】、莲宝路口东：、五里店：莲花池：、、、区、专、、临、、、西安门：莲花小区：、、临西北旺：特良乡火车站：西便门：夜、、良乡机场路口：西单路口东：【地铁号线】、夜、刘家窑桥东：【地铁号线】夜、、【北京图书大厦】留民营路口：区西直门：【地铁号线】【地铁号线】六郎庄：夜六里桥北：、、小西天：六里桥北里：、、夜、、、新发地桥北：、、、、、支、支、新街口北：专、临、、特宣武门内：【地铁号线】、临卢沟新桥：、学院桥东：黄村公园：黄村西大街：、支人民大学：夜、、特回民公墓：特日坛路：【地铁号线】【地铁号线】、火器营：夜、、火器营桥西：三里河东口：、积水潭桥南：【地铁号线】、临上地南口：蓟门桥：石各庄：蓟门桥东：【国家专利局，电话：石景山雕塑公园：】石景山游乐园西门：嘉铭园：时代庄园：嘉园二里东门：首都图书馆：健德门桥东：【地铁号线】首钢医院：健翔桥北：四道口东：、、特金沟河：、四季青桥北：锦绣大地市场：运通苏州桥：劲松桥东：【地铁号线】京燕饭店：、塔院：军事博物馆：【地铁号线】、太平路东口：、夜、、天安门东：【地铁号线】、夜天坛南门：、、运通开阳桥北：田村半壁店：运通开阳桥西：、、铁狮子坟：康庄路东口：抗战雕塑园：、、、支万泉庄：科丰桥北：支万寿路口西：【地铁号线】夜、、空军指挥学院：王府井：【地铁号线】夜、【新蓝靛厂：华书店】老古城：夜、魏公村：夜、、、特礼士路南口：【地铁号线】文慧桥北：、丽泽桥：、专五棵松桥北：【地铁号线】、莲宝路口东：、五里店：莲花池：、、、区、专、、临、、、西安门：莲花小区：、、临西北旺：特良乡火车站：西便门：夜、、良乡机场路口：西单路口东：【地铁号线】、夜、刘家窑桥东：【地铁号线】夜、、【北京图书大厦】留民营路口：区西直门：【地铁号线】【地铁号线】六郎庄：夜六里桥北：、、小西天：六里桥北里：、、夜、、、新发地桥北：、、、、、支、支、新街口北：专、临、、特宣武门内：【地铁号线】、临卢沟新桥：、学院桥东：安定门西：【地铁号线】特安贞桥西：大观园：、、运通安贞西里：【地铁号线】【地铁号大红门桥北：线】、、特大灰厂：支：、、特途：：支大兴精神病医院：支河：：、：：区【地铁号线】、八里庄桥：地铁苹果园站：【地铁号线】：：地、】：北：通：：【铁号线】单】：【地铁号线】【地铁号白石桥南：、特东四路口东：【地铁号线】、：支、专：桥：【【地：铁【号】【线线】北方工业大学：【地铁机场线】北海：动物园：、夜、北京南站：、、、、区、、运通院：：、夜、、儿童医院路口西：北京站东：【地铁号线】、、夜二六八医院：临北京站前街：【地铁号线】、、特北沙沟：樊家村：北太平路口东：方庄环岛西：、北太平桥西：、、方庄南口：、际【：】线】、博大中路：专、丰台北路：夜、支丰台区辛庄：支户营桥北：、、运通丰台体育中心：：、【号线】长椿街路口东：【地铁号线】、、线】、夜、安定门西：【地铁号线】特安贞桥西：大观园：、、运通安贞西里：【地铁号线】【地铁号大红门桥北：线】、、特大灰厂：支：、、特途：：支大兴精神病医院：支河：：、：：区【地铁号线】、八里庄桥：地铁苹果园站：【地铁号线】：：地、】：北：通：：【铁号线】单】：【地铁号线】【地铁号白石桥南：、特东四路口东：【地铁号线】、：支、专：桥：【【地：铁【号】【线线】北方工业大学：【地铁机场线】北海：动物园：、夜、北京南站：、、、、区、、运通院：：、夜、、儿童医院路口西：北京站东：【地铁号线】、、夜二六八医院：临北京站前街：【地铁号线】、、特北沙沟：樊家村：北太平路口东：方庄环岛西：、北太平桥西：、、方庄南口：、际【：】线】、博大中路：专、丰台北路：夜、支丰台区辛庄：支户营桥北：、、运通丰台体育中心：：、【号线】长椿街路口东：【地铁号线】、、线】、夜、鲁谷：夜鲁谷西站：吕营花园：夜锣鼓巷：麻峪北口：马甸桥：、临马甸桥东：、马连道胡同：、麦钟桥：美术馆东：【地铁号线】民族文化宫：夜牡丹园：【地铁号线】木樨地北：【地铁号线】、、、、特木樨园桥北：、区、木樨园桥西：、专羊坊村：专、颐和园路东口：夜、、、特亦庄镇政府：壅和宫桥东：【地铁号线】【地铁号线】特永定门东：、、运通玉泉路口东：【地铁号线】圆明园东路：月坛公园：张自忠路：【地铁号线】中关村北：、中国科技馆：中央民族大学：夜、、、紫竹桥北：左安门外：、北京兄弟搬家服务有限公司北京兄弟搬家服务有限公司特色服务专业拆装家具：由专业拆装工程队伍负责拆装高中档办公家具、组合家具等。专业空调移机：由专业拆装工程队伍负责各式空调移机、安装和调试。专业钢琴搬运调音：配有专业调琴师负责搬运后的钢琴调音。居民搬家工作流程乔迁新居是家庭的大事，谁都不希望手忙脚乱，最好提前作好准备。首先，安排好时间。一次搬家一般需要小时不等。若距离远、堵车或搬运的物品较多，则需要的时间更长。其次，要提前同搬家公司预约车辆，以保证按时搬家。再次，要提前收拾好东西。搬家前十天如果您的新居在装修，请确认竣工日，建议您环保通风一周。期间，您可以通知搬家公司来人评估，确定搬家日期。尽早准备各式包装材料。搬家前五天清理家具橱柜喷洒杀虫剂，避免把蟑螂带到新居。将新居彻底清扫干净，在墙角和排水口喷洒杀虫剂。检查新居的马桶排水是否畅通，天花板和墙面是否漏水，是否还有需要补修的地方。搬家前三天接通新居内的有线电视信号线；办理电话停机或移机手续；向物业或电力、煤气、自来水公司查询最后使用度数，暂停银行代缴业务；通知邮政和送奶公司变更地址；通知亲友变更地址；拆掉空调和热水器，冰箱清洗和除霜将证件、首饰、存折等集中保管，如有必要存到银行保险箱。搬家当天在搬家工人到来之前，先在新旧居地板上铺上废布，以免划伤地板；开始搬运前，最好再次确认价格是否与先前商定的价格一致；再次叮嘱工人哪些是贵重物品和易碎物品；物品送抵新居时，最好当场告诉工人大件摆放在哪里，省去您劳累之苦；在与搬家公司结账之前，一定要先清点物品：重点检查贵重物品、易碎物品、零散物品是否有遗失或损坏，家用电器是否运行良好，家具是否有磕碰或损坏；记录合同号、司机姓名、车号之后，才可在合同上签字；结账后索要发票或收据。附：各分公司电话附：各分公司电话附：各分公司电话附：各分公司电话部门电话部门电话总公司总调度昌平分公司甘家口分公司丰台分公司海淀分公司上地分公司望京分公司西三旗分公司亦庄分公司投诉发票甲骨文金文小篆隶书草书行书楷书楷书甲骨文金文小篆隶书草书行书繁体简体案界馬焉甲骨文写法快速，有时很难认出是什么字金文书写方便，笔画出现方折，接近现代汉字小篆写得很快，但容易看懂，深受人们喜爱隶书真正的方块汉字，笔画平直匀称草书刻在青铜器上，线条粗壮，笔画圆转行书第一种规范汉字，笔画圆转流畅楷书刻在龟甲或兽骨上，文字线条瘦细、《霍元甲》、《满城尽带黄金甲》、《长江七号》、《梅兰芳》、《非诚勿扰》、《赤壁》、《三枪拍案惊奇》、《十月围城》面朝大海春暖花开海子从明天起，做一个幸福的人喂马，劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开从明天起，和每一个亲人通信告诉他们我的幸福那幸福的闪电告诉我的我将告诉每一个人给每一条河每一座山取一个温暖的名字陌生人，我也为你祝福愿你有一个灿烂的前程愿你有情人终成眷属愿你在尘世获得幸福我也愿面朝大海，春暖花开偶然徐志摩我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心你不必讶异，更无须欢喜在转瞬间消灭了踪影。你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉在这交会时互放的光亮部件类别部件类别部件名称标准保修期限主机主板部件主板、声卡、显卡及固化在主板上的不可与主板分割的部件自购机日起年含主机主要部件、内存、显示屏、硬盘、键盘、电源适配器自购机日起年含部件类别部件类别部件名称标准保修期限主机笔记本整机包括网卡、卡、二合一卡、三合一卡、卡、触控板、其他小电路板充电板、背光控制板、电源板、板、板、开关板、硬盘接口板等、独立的读卡器、喇叭、风扇、散热片、电池、光驱、软驱、鼠标、外壳、各类盖板、线材包括屏线、电源线等、盖板、支架类等自购机日起年含软件预装软件预装软件自购机日起年含软件随机软件资料、光盘介质、软盘介质随机软件资料、光盘介质、软盘介质自购机日起个月内凭故障原件更换文章一百年三峡梦萌发。比喻事物产生。涉足。进入某种环境或生活范围。阐述。论述，说明。无暇顾及没有时间做另一件事。以闸堰其水用水闸控制水流。溯流逆着水流的方向流动。勘察。泥牛入海。从此，再也没有消息。截断巫山云雨，高峡出平湖：这是毛泽东对未来三峡工程的构想。指修建三峡大坝截断巫山的雨水，将高峡间狭窄汹涌的江面变成平静的大湖峡平湖。草率。不认真，没有经过认真考虑。在苦难中萌发的三峡梦，中国人整整做了一个世纪。长江自汉代到清末的多年中，共发生水灾多次，平均每年次。究竟有多少人被长江洪魔夺去生命，已无法考证。年，中国国民党创始人孙中山先生刚刚涉足政治舞台，就上书清朝政府北洋大臣李鸿章阐述平水患，兴水利的思想，建议解决三峡水患，利用水力发电。由于当时清政府被中日甲午海战弄得焦头烂额，对孙中山的建议无暇顾及。年，孙中山在《建国方略》一书中，明确提出了修建三峡工程的设想：以闸堰其水使舟得以溯流以行，而又可资其水力。但孙中山提出的这一切，仅仅是三峡工程的一个朦胧梦境。对三峡工程进行具体研究，是从年代初期开始的。年，国民政府打算在三峡筹建水电厂，并收集资料，组织勘测队进行实地勘察但报告呈报到国民政府主管部门后，却如泥牛入海。年，抗日战争胜利在望，国民党政府重提三峡开发计划。国民党政府邀请美国垦务局设计总工程师萨凡奇来中国，并派遣多名中国工程技术人员前往美国，一起进行三峡工程设计。到了年，国民党军队在内战中节节败退，蒋介石政府下令停止三峡的设计工作。在差不多半个世纪的时间里，中国人的三峡梦就这样破灭了。长江三峡工程，使毛泽东倾注一腔心血。年长江发大洪水，中下游损失惨重。毛泽东决心把三峡工程推上议事日程。毛泽东的三峡梦，有生之年终未能圆，但他的这一情结却深深植根于心中。他曾意味深长地对人说：将来我死了，三峡大坝修成后，不要忘了在纪念文章中提到我啊年月，毛泽东挥笔填写《水调歌头游泳》时，那惊天地撼山河的截断巫山云雨，高峡出平湖的词章，应是他心中三峡建坝的肯定性结论。邓小平在年月接见一位来访的客人时表示：对兴建三峡工程这样关系千秋万代的大事，中国政府一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，是决不会草率从事的。由于规模宏大，技术复杂，需要足够的国力支持，三峡工程建设一直没有成熟的时机。直到年月日，中国全国人民代表大会才审议通过了关于兴建长江三峡工程的决议，百年三峡梦终于由梦想走进了现实。选自网络文章一月份二月份三月份四月份五月份六月份合计元元元元元元元合计元七月份八月份九月份十月份十一月份十二月份合计元元元元元元元合计元月份食品日用品娱乐交通自家车教育外出吃饭看病通信服装水电气人情往来合计事件人们的情绪你早出去啊两人互致简单的问候郑若奎从未将鲜花送给潘雪娥郑若奎在工作中死去花瓶被人擦拭过，瓶里的白菊花没有枯萎墙上有一扇紫红色的黄铜拉手的门那是画在墙上的门国内普通包裹详情单通知单联中国邮政内件品名及数量姓名：电话手机单位名称：国内普通包裹详情单通知单联中国邮政内件品名及数量姓名：电话手机单位名称：国内普通包裹详情单通知单联中国邮政内件品名及数量姓名：电话手机单位名称：国内普通包裹详情单通知单联中国邮政内件品名及数量姓名：电话手机单位名称：人寄件人详细地址：姓名：单位名称：详细地址：用户代码：电话手机邮政编码：是否短信回执是是否保价是保价金额：寄件人声明：同意并遵守背使用须知。如包裹无法按如下选择处理：退还寄件人抛弃签字：检查人员名章：填写本单前，务请阅读背面的使用须知您的签送货单号：制单日期：服务：送货及安装普通安装送货单类型：正常送货单送货单状态：正常送货单状态姓名蔡先生蔡先生蔡先生电话电话电话号宜家订单号宜家订单号宜家订单号送货地址海淀区远大路世纪城时雨园号楼海淀区远大路世纪城时雨园号楼海淀区远大路世纪城时雨园号楼海淀区远大路世纪城时雨园号楼海淀区远大路世纪城时雨园号楼付费方式付费方式付费方式现金支付现金支付送货日期组装日期组装日期组装日期服务区内送货费服务区内送货费服务区外送货费服务区外送货费服务区外送货费特价品附加送货费特价品附加送货费自选货件数自选货件数内仓货件数内仓货件数外仓货件数外仓货件数仓库管理员签名司机签名顾客确认收费确认章收费确认章北京外运物流中心现金收讫北京外运物流中心现金收讫数量货品号货品号货品描述货品描述货品描述数量价格安装费用安装费用备注备注书架书架组装费合计组装费合计组装费合计组装费合计组装费合计组装费合计特殊费用特殊费用上门费上门费包装费上墙费上墙费测量费测量费其他费用其他费用特殊费用特殊费用上门费上门费包装费上墙费上墙费测量费测量费其他费用其他费用特殊费用特殊费用费用总计送货费组装费特殊费用费用总计送货费组装费特殊费用费用总计送货费组装费特殊费用费用总计送货费组装费特殊费用费用总计送货费组装费特殊费用书柜上墙送货完成顾客签字准时送达安装完成顾客签字准时安装送货完成顾客签字是否安装完成顾客签字是否送货司机签字安装人员签字顾客满意送货司机签字安装人员签字是否上海至拉萨、次列车停站时刻表上海至拉萨、次列车停站时刻表上海至拉萨、次列车停站时刻表上海至拉萨、次列车停站时刻表上海至拉萨次站名拉萨至上海次上海至拉萨列车票价上海硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元无锡硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元南京硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元蚌埠硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元郑州硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元西安硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元兰州硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元西宁硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元格尔木硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元那曲硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元拉萨硬座：元硬卧：上铺元中铺元下铺元软卧：上铺元下铺元像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安年，香港文化界名人林奕华筹划香港同志电影节同志在港澳台和东南亚等地变成同性恋的代名词，后来又传入内地。如今在年轻人中间，可不能乱称同志因为它有了新的含义。筹划。想办法，计划，准备。港澳台香港、澳门、台湾的合称。只有只是只管只要一来首先一方面尽管既而则也如果何必好像一定统统。全部，所有的。淘寻找。面面相觑互相看着，不说话。果然是万年以前科学家们弄活了万年前的生命，兴奋不已。现在是什么年代罗克问。年月日。有科学家告诉罗克。罗克茫然。年代的人都干什么科学家们问活化石罗克。挣钱。罗克说。挣钱轮到科学家们茫然了。什么叫钱一科学家问罗克。一种特殊的纸。罗克回答。除了挣钱呢混文凭。什么叫文凭一种特殊的纸。除了混文凭呢拿结婚证。什么叫结婚证一种特殊的纸。除了拿结婚证呢拿身份证、拿驾驶证、拿房产证、拿出生证、拿死亡证。什么叫身份证、驾驶证、房产证、出生证、死亡证统统是一种特殊的纸。那时候的生命怎么对纸如此厚爱科学家当即将年代命名为纸器时代。在纸器时代，你们都使用什么科学家继续从罗克口中淘历史。汽车。罗克说。汽车科学家们面面相觑。电视。电视电话。电话电脑。电脑洗衣机。洗衣机贪婪。不知道满足。科学家们贪婪地记录着。好不容易轮到罗克提问了。你们知道秦始皇吗罗克问。一致摇头。拔丝薄东干宫郭火酱溜炝清烧四酸铁西香热菜热菜热菜热菜热菜热菜热菜热菜热菜热菜拔丝薄东干宫郭火酱溜炝清烧四酸铁西香苹果，山药，红薯饼羊肉坡肘子煸扁豆保鸡丁林炸鸡翅爆腰花爆鸡丁鱼香肝尖锅腰片炒蒜蓉西兰花茄子喜丸子汤鱼斤板牛柳红柿炒鸡蛋菇鲜蘑菜心苹果，山药，红薯饼羊肉坡肘子煸扁豆保鸡丁林炸鸡翅爆腰花爆鸡丁鱼香肝尖锅腰片炒蒜蓉西兰花茄子喜丸子汤鱼斤板牛柳红柿炒鸡蛋菇鲜蘑菜心苹果，山药，红薯饼羊肉坡肘子煸扁豆保鸡丁林炸鸡翅爆腰花爆鸡丁鱼香肝尖锅腰片炒蒜蓉西兰花茄子喜丸子汤鱼斤板牛柳红柿炒鸡蛋菇鲜蘑菜心干烧笋尖杭椒牛柳红烧小排骨火腿南瓜炒山药京酱肉丝溜肥肠麻婆豆腐清炒蒜蓉荷兰豆清炒苦瓜软炸里脊松鼠桂鱼糖醋里脊百宝鲜豆腐茶树菇烧肉豆花肥肠松鼠桂鱼盐焗鸭时价时价家常豆腐韭菜墨鱼丝木须肉清炒蒜蓉油麦菜肉末雪里燕软炸虾仁蜀香排骨素烧鸡腿菇土豆炖牛肉鲜果炒百合香辣水煮鱼腰果鸡丁剁椒鱼头干炸小黄鱼贵州笋烧牛肉杭式千层肉花菇炒牛柳家常豆腐韭菜墨鱼丝木须肉清炒蒜蓉油麦菜肉末雪里燕软炸虾仁蜀香排骨素烧鸡腿菇土豆炖牛肉鲜果炒百合香辣水煮鱼腰果鸡丁剁椒鱼头干炸小黄鱼贵州笋烧牛肉杭式千层肉花菇炒牛柳斤尖椒醋溜土豆丝辣子鸡丁萝卜干炒腊肉炝炒莴笋丝清炒蒜蓉白灼芥兰肉丝拉皮水煮牛肉酸辣鱿鱼丝铁板黑椒牛柳莴笋炒肉片香酥羊腿鱼香脆皮豆腐脆皮米粉肉风味羊排宫保豆腐郭林吊烧鸡只黑木耳炒百合尖椒醋溜土豆丝辣子鸡丁萝卜干炒腊肉炝炒莴笋丝清炒蒜蓉白灼芥兰肉丝拉皮水煮牛肉酸辣鱿鱼丝铁板黑椒牛柳莴笋炒肉片香酥羊腿鱼香脆皮豆腐脆皮米粉肉风味羊排宫保豆腐郭林吊烧鸡只黑木耳炒百合拔丝薄东干宫郭火酱溜炝清烧四酸铁西香凉菜凉菜凉菜凉菜凉菜凉菜凉菜凉菜凉菜凉菜拔丝薄东干宫郭火酱溜炝清烧四酸铁西香菜豆腐丝花糯米藕鸭翅拌黑木耳水墨鱼仔汁叉烧果沙拉香酱牛肉拌蚕豆老醋菠菜花生凉拌金针菇卤水拼盘泡椒凤爪橙汁藕片四喜烤麸蒜泥茄子拌蚕豆老醋菠菜花生凉拌金针菇卤水拼盘泡椒凤爪橙汁藕片四喜烤麸蒜泥茄子红果山药老醋蛰头凉拌苦瓜麻辣牛板筋上海辣酱鸭刺身三文鱼五香酱熏肘松仁香菇半只半只凉拌海带丝凉拌拉皮麻辣熏干蔬菜沙拉田园大丰收香辣夫妻肺片特制白切鸡五香熏鱼半只拔丝薄东干宫郭火酱溜炝清烧四酸铁西香主食主食主食主食主食主食主食主食主食主食拔丝薄东干宫郭火酱溜炝清烧四酸铁西香糖银耳炖雪梨位丝炸春卷肉饼个擀面碗瓜饼半打糖银耳炖雪梨位丝炸春卷肉饼个擀面碗瓜饼半打葱花酱油蛋炒饭家常葱花饼莲子红豆沙四川麻团扬州炒饭葱花酱油蛋炒饭家常葱花饼莲子红豆沙四川麻团扬州炒饭张位份干炒牛河萝卜酥饼牛肉丸子乌冬面招牌煎饺份个半打份个半打黄金大饼金银小馒头奶香玉米饼鲜奶蛋挞牛肉盖饭个打份半打糖银耳炖雪梨位丝炸春卷肉饼个擀面碗瓜饼半打糖银耳炖雪梨位丝炸春卷肉饼个擀面碗瓜饼半打葱花酱油蛋炒饭家常葱花饼莲子红豆沙四川麻团扬州炒饭葱花酱油蛋炒饭家常葱花饼莲子红豆沙四川麻团扬州炒饭张位份干炒牛河萝卜酥饼牛肉丸子乌冬面招牌煎饺份个半打份个半打黄金大饼金银小馒头奶香玉米饼鲜奶蛋挞牛肉盖饭个打份半打主语宾语名词谓语动词定语形容词状语副词千万富豪人数全国十强排名千万富豪人数全国十强排名千万富豪人数全国十强排名千万富豪人数全国十强排名千万富豪人数全国十强排名亿万富豪人数全国十强排名亿万富豪人数全国十强排名亿万富豪人数全国十强排名亿万富豪人数全国十强排名亿万富豪人数全国十强排名排名地区人数千万富豪万人人口排名地区人数千万富豪十万人人口北京北京广东广东上海上海浙江浙江江苏江苏福建福建山东山东辽宁辽宁四川四川河南河南其他其他总计总计导购指南导购指南尚屋生活馆睡眠中心窗帘灯饰厅餐厨用具床品家居用品床具窗帘灯饰地毯壁纸画品户外休闲国际家具厅红木家具厅进口家具红木家具藤艺家具古典家居厅欧式古典家具美式古典家具现代家具厅板式家具实木家具沙发儿童家具厅布艺沙发皮艺沙发儿童家具装饰材料馆位于购物中心北侧，距本馆米左右办公区中庭收银台中庭收银台中安琪儿中安琪儿中安琪儿神龙联邦宝羊小白达绅尼兰德凡尔赛阿拉丁阿拉丁俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台中安琪儿中安琪儿中安琪儿神龙联邦宝羊小白达绅尼兰德凡尔赛阿拉丁阿拉丁俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台达米兰诺俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台米兰诺俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台生活元素俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台世纪风俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台世纪风俄罗斯星兴油画艺术怡然美家穗宝中庭收银台中庭收银台诗芬达京兰凯奇非同维蒂斯中庭收银台中庭收银台舒雅室京兰凯奇非同维蒂斯中庭收银台中庭收银台舒雅室京兰凯奇非同维蒂斯中庭收银台中庭收银台雅诗京兰凯奇非同维蒂斯中庭收银台中庭收银台逸居京兰凯奇非同维蒂斯爱家蠡逸居京兰凯奇非同维蒂斯爱家蠡贝莱尔京兰凯奇非同维蒂斯明华雅兰圆方圆大自然喜临门雅兰圆方圆大自然喜临门玛茜今日昌大再创居家伴金梭银梭金梭银梭金梭银梭明华雅兰圆方圆大自然喜临门雅兰圆方圆大自然喜临门玛茜今日昌大再创居家伴金梭银梭金梭银梭金梭银梭雅兰圆方圆大自然喜临门雅兰圆方圆大自然喜临门玛茜今日画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间画品卫生间高级综合高级综合高级口语高级听力高级口语高级听力