普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版高级综合高增霞游舒编著北京语言大学出版社第二版高级综合高增霞游舒编著北京语言大学出版社《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超图书在版编目数据高级综合高增霞，游舒编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语普通高等教育十一五国家级规划教材高高游汉语一对外汉语教学教材中国版本图书馆数据核字第号书名：发展汉语第二版高级综合责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店版次：年月第版年月第次印刷开本：毫米毫米印张：字数：千字书号：定价：元凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。工教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语高级综合》与《发展汉语高级综合》相衔接，适合已具备高级汉语入门水平，能理解与社会生活相关的多种语言材料，能用汉语就一般性话题、专业领域的一般性话题与他人进行一定层次的沟通和交流，能准确理解各种意见和较为完整、准确地表明自己观点的学习者使用。教材目标以全面提高高级阶段学习者听、说、读、写综合汉语交际能力为宗旨。具体而言，学完本册教材，学习者应达到以下目标：掌握相应数量高级阶段应知应会的一般词语、文化词语、书面词语和书面表达方式。能够在多种场合下理解多种较为复杂的语言材料，能够恰当地运用相关的交际策略就一般社会生活和专业领域内的一般性话题进行交流和讨论，并能恰当地表明自己的态度、发表各种见解。熟悉多种文体风格，能够把握多种篇章类型的结构特征、语用特征和篇章主旨。能够理解不同主题、不同语体，尤其是书面语体色彩较明显的语言材料。丰富和掌握高级阶段的汉语语言和语用知识，全面提高本阶段汉语听、说、读、写综合语言能力和得体的语言交际能力。具备较好的话语和篇章组织能力，能运用汉语较为准确得体地表达自己的思想和情感。掌握相关的学习策略、交际策略、资源策略，了解中国文化的基本精神和主要的文化观念，具有良好的跨文化交际能力和开阔的国际视野。特色追求突出课文语体及语域风格的多样性在遵循教材编写的针对性、科学性、实用性和趣味性等原则的前提下，尤其注重课文题材、体裁和语体风格的多样性，注重课文内容的百科知识性，力求广泛涉及中国历史、文化和当代社会生活的各个方面，并以展示当代中国社会风貌为主。重视选文的文化视角和课文的文化蕴涵在遵循语言教学为核心的前提下，注重选取有代表性的文化元素、古今人物及其相关事件，来反映中国文化较内在的命题，使学习者在课文学习的同时对中国历史、传统文化、价值观念、情感世界以及当今中国社会的某些方面，有一个比较准确、生动和深刻的理解。课文内容及其文化取向古今兼顾、以今为主，中外兼顾、以中为主，注重文化的古今联系和中外沟通，并着力通过故事来反映文化。体例设计以方便使用者和服务教学为宗旨为方便教材使用者和更好地服务教学需要，本册教材的主要体例设计和安排如下：题解：希望通过对课文的背景、主旨、现实意义、文化价值或人生思考等的概括，为师生就相关话题的热身讨论提供便利，为学习者更好地理解课文和相关的社会及文化现象进行铺垫。字词准备：选取课文中出现的语素或构词类型，精心设计扩展词汇的例句，以方便学生在上下文中领会扩展词汇的意思，增强学习者的猜词能力，加快扩大词汇量。词语表：用颜色标注的词语，应重点学习和掌握。脚注：对涉及历史和文化知识的词语、专名、俗语、个别不太常用而又有难度的词语等做脚注，以降低课文学习难度，确保准确理解课文内容。综合注释：语言点讲解之后随即练习，以便学用结合。综合练习：涵盖语素、词语、语法、课文理解、阅读、表达、写作、拓展学习等各方面的内容。使用建议本册教材共课，建议每课用课时完成。注释力求简明、扼要，课文编选尽量避免过长，因此教师可视情况予以细化和补充。字词准备希望能促使学习者领悟汉语字义与词义之间的关系，提高学习者理解、运用词语的能力。因此，根据教学对象的实际情况，教师可以从简处理，也可丰富和补充。做这部分练习时，希望学习者尽量不要先查词典，而是要注意总结构词规律和词汇的使用特点。希望教师能指导学习者完成所有练习项目，包括课外完成的作业、课外语言实践任务，并进行认真的检查与评价。特别期待学习者：课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。教师：及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。特别感谢李泉、么书君为本册教材提供了多篇选文，么书君、蔡永强、李泉为本册教材的修改、打磨和完善付出了很多的精力和心血，特此致谢。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者综合注释：说到底书面语表达方式有四字格能与得修辞仿词修辞比喻累积时间的力量综合注释：还好是不是名词篇章先总说再分说就算只要就也篇章重复关键词，推进主题综合注释：书面语表达方式语体风格不同的同义词语年龄的表达方式就就式重叠篇章词汇衔接书面语表达方式无不司徒雷登综合注释：用来说于都概数的表达方式书面语表达方式持态度经将为做红牌轶事综合注释：这下副词名词与个有关的格式当回事儿无独有偶白鹤梁古水文题刻综合注释：范围的表达方式文言词以文言词颇琴弦上的蝴蝶综合注释：被字句好一量词名词名词短语修辞婉曲书面语表达方式的广告亦当入乡随俗综合注释：同与和跟相比如果不仅还篇章替代修辞谐音则康熙皇帝综合注释：篇章省略数人物事评价性词语也要不也要虽然但因为所以成语中的数字惯用语气候变化人类面临的挑战综合注释：修辞设问书面语表达方式关联词语篇章论点例证书面语表达方式随着作为即使也因为罢了反问句岂不吗动词的名词看居贤遗作综合注释：反问句管他呢文言词故为好就是修辞拈连副词：硬动宾组合带宾语中国婚姻年之嬗变综合注释：修辞对偶把字句文言词之副词：一度廖承志致蒋经国先生信综合注释：文言词为连词：再者文言词何词语总表尊重知识尊重人才题解字词准备猜一猜下列句子中由开构成的词语分别是什么意思小店今天第一天开业就迎来了开门红，老板娘点着钞票，笑容像花儿盛开。开业：开门红：盛开：农民正在开垦荒山大漠，工人们在开采矿石，商人们在计划开拓新的市场，不断有新的工地开工，一家接一家的新店开业，大家都是一股子开天辟地的劲头，对生活充满希望，整个社会欣欣向荣。开艮，川：开采开头老张不知道自己得的是癌，知道后，他死活不再治疗，更不接受开刀手术，因为这笔开支实在太高了。为此，一家三口还专门召开了一个家庭会议。开头：开刀：开支：召开：有很多科学发明最初都被人看做是异想天开。异想天开：年，世界上第一部智能卡付费电话机在法国里昂安装，开创了使用智能卡的新时代。它就像敞开的一扇窗子，让人们看到了一个异样的世界。小李性格开朗，心胸非常开阔，什么事儿都想得开；还是个直肠子，说话喜欢开门见山，从来不绕来绕去的。开朗：开活，开问：想得开：开门见山：猜一猜下列句子中由力构成的词语分别是什么意思不论是体力劳动还是脑力劳动，都是光荣的，都为提高综合国力作出了贡献。盛夏，正午时分，白花花的太阳展示着它的威力，晒得人火辣辣地疼。扇子、电风扇都好像失去了效力，汗一个劲儿地往下流。不论是人还是动物，都没有了气力，连苍蝇都不愿动。小张拼命地用自来水洗脸，极力使自己清醒一点。但是他很快就明白了，力图同自然规律作斗争，结果只有失败。威力：效力：气力：极力刀：力图：宽宽的马路上只有他的一辆车，小张加大了马力，汽车好像要飞起来。马力：公司遇到这么大的难题，我个人也无能为力，只有大家都来想办法，充分发挥每个人的潜力，大家全力以赴，共同面对难关，才有可能让公司起死回生。无能为力：潜力：全力以赴：她感觉越来越年轻，浑身上下充满了活力。以前总是感到力不从心的工作，竟然也能轻轻松松地完成。画个图、写个报告，不费吹灰之力。想一想仔细观察下列词语的构成方式，选择合适的词语填空化：现代化、年轻化、扩大化性：积极性、艺术性、记性于：用于、勇于、得益于派：右派、保守派、两面派可～可喜、可气、可回收我家的冰箱坏了，我给厂家打了几次电话，他们都不来修，真是太了。烟民的年龄逐渐出现的趋势，一些孩子小小年纪就吸烟，真让人心痛。这种新产品采用的材料包装，包装袋用过后经过加工，可以制造化工用品。在我们家里，爸爸属于只要是新的想法、新的做法，他一概反对。最近，大家工作的大大提高，产量也迅速提高，这一的变化主要公司最近出台的奖励政策。课文尊重知识尊重人才世纪，人类迈进了一个新的时代知识经济时代。在这个时代，国与国之间的竞争说到底是科学技术和人才的竞争。一个国家能否拥有足够的高级专门人才，决定着该国能否在某些前沿领域占据技术优势地位，决定着该国的综合国力。现在，知识改变命运的观念在中国已经深入人心，而这可喜局面的开创正得益于邓小平的人才思想所奠定的坚实基础。长期以来，中国在知识分子政策问题上，曾经发生过多次摇摆。年召开的关于知识分子问题的会议上，周恩来代表党中央宣布：知识分子中间的绝大部分已经成为国家工作人员，已经为社会主义服务，已经是工人阶级的一部分他强调必须向现代科学进军。一席话大大激发了知识分子踊跃参加社会主义建设的积极性。遗憾的是，这次会议提出的对待知识分子的政策没有能够贯彻始终。时隔不久，反右派斗争的扩大化又把所谓资产阶级知识分子推向了阶级斗争的风口浪尖上，严重地伤害了一大批知识分子。年代初期，在国民经济进行全面调整的同时，科教文化政策和知识分子政策也进行了调整，又一次特别强调，经过十二年的考验，证明广大知识分子是爱国的，是跟党和人民同甘共苦的，并给他们脱去了资产阶级知识分子的帽子。但年召开的八届十中全会以后，由于过分强调阶级斗争，资产阶级知识分子的帽子又牢牢地戴在了知识分子头上。尤其是文化大革命期间，四人帮一伙鼓吹知识越多越反动对知识分子进行打击与迫害，造成了全社会轻视知识、排挤打击人才的恶劣邓小平：～中国领导人，曾任中共中央副主席、中央军委主席，中国改革开放和现代化建设的总设计师。周恩来：中国领导人，曾长期担任国务院总理。右派：政治上保守或反动的一派。四人帮：指江青、姚文元、王洪文、张春桥四人在文化大革命期间～所结成的政治集团。影响与严重后果，给中国的政治生活和经济建设带来了很大损失。粉碎四人帮以后，百废待兴，邓小平以非凡的胆略和勇气首先在科教、文化战线上进行拨乱反正。《尊重知识，尊重人才》是他重新出来工作前夕，同中央两位同志谈话的一部分。他的思想是朴素的，是实实在在的，正是这一思想，为知识分子问题上的拨乱反正，为党在新时期知识分子政策的制定提供了理论依据。以下是这篇文章的全文：尊重知识尊重人才邓小平一九七七年五月二十四日我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。发展科学技术，不抓教育不行。靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。没有知识，没有人才，怎么上得去科学技术这么落后怎么行要承认落后，承认落后就有希望了。现在看来，同发达国家相比，我们的科学技术和教育整整落后了二十年。科研人员美国有一百二十万，苏联九十万，我们只有二十多万，还包括老弱病残，真正顶用的不很多。日本人从明治维新就开始注意科技，注意教育，花了很大力量。明治维新是新兴资产阶级干的现代化，我们是无产阶级，应该也可能干得比他们好。抓科技必须同时抓教育。从小学抓起，一直到中学、大学。我希望从现在开始做起，五年小见成效，十年中见成效，十五年二十年大见成效。办教育要两条腿走路既注意普及，又注意提高。要办重点小学、重点中学、重点大学。要经过严格考试，把最优秀的人集中在重点中学和大学。要从科技系统中挑选出几千名尖子人才。这些人挑选出来之后，就重新出来工作：年文化大革命开始以后，邓小平被免去一切领导职务。文革期间，他曾主持过一段时间的党政军日常工作，年月又被撤销一切职务。年月再次恢复了领导职务。明治维新：指世纪末日本所进行的自上而下、具有资本主义性质的全面西化与现代化改革运动。明治维新推动了日本社会的进步，日本从此走上了发展资本主义的道路，成为亚洲强国。两条腿走路：要依靠两个方面。如：电影学院面试考过之后，李老师劝我说：现在电视比电影成功的可能性大，你不如两条腿走路，戏剧学院那边也去试试。尖子：比喻学习成绩或专业能力突出的人。如：从小学到高中他都是尖子生，到大学后却发现比自己强的人很多。为他们创造条件，让他们专心致志地做研究工作。生活有困难的，可以给津贴补助。现在有的人家里有老人孩子，一个月工资几十元，很多时间用于料理生活，晚上找个安静地方读书都办不到，这怎么行呢对这些人的政治要求要适当。他们在政治上要爱国，爱社会主义，接受党的领导。他们做好研究工作，出了成果，就对政治有利，对中华人民共和国有好处。一定要在党内造成一种空气尊重知识，尊重人才。要反对不尊重知识分子的错误思想。不论脑力劳动，体力劳动，都是劳动。从事脑力劳动的人也是劳动者。将来，脑力劳动和体力劳动更分不开来。发达的资本主义国家有许多工人的工作就是按电钮，一站好几小时，这既是紧张的、聚精会神的脑力劳动，也是辛苦的体力劳动。要重视知识，重视从事脑力劳动的人，要承认这些人是劳动者。在军队中，科研和教育也要一起抓，进行现代战争没有现代战争知识怎么行要使军队领导干部自己有知识而且尊重知识。要办各级学校，经过训练，使军队领导干部掌握现代科学文化知识和现代战争知识；同时使我们的部队干部年轻化。六十岁的人当军长是不行的。科技和教育，各行各业都要抓。大的企业都要有科学技术研究机构，有科学技术研究人员。每个部门都要进行科学研究。选自《邓小平文选》第二卷词语表前沿占据开创得益坚实名动动动形比喻科学研究中最新或领先的领域。书面语。用强力取得或保持。开始建立。受益，得到好处。坚固结实。空气：氛围，风气。如：班里的学习空气很浓厚。阶级名一定社会制度下人们因政治、经济地位的不同而形成的不同群体。料理电钮动名处理；办理。机器设备上用手按的开关。综合注释在这个时代，国与国之间的竞争说到底是科学技术和人才的竞争。说到底：从根本上说。例如：清明节外出旅游要实惠得多，可人们还都是选择五一出游。说到底，还是受传统观念影响太大了。相关链接：与说到底相近的表达方式还有归根结底、从根本上说、一句话、说白穿了等。归根结底：书面色彩较浓，有从根本上说、最终的意思。例如：企业的竞争归根结底是人才的竞争。从根本上说：书面色彩较浓，侧重于总结本质。例如：地区差别、城乡差别、贫富差别等问题，从根本上说，都是社会经济发展不平衡造成的问题。一句话，侧重于归纳、概括。例如：对于保密性的技术，国家严格控制，买方不论付出多少钱也买不到。一句话，这类技术不准出口。说白穿了：口语格式，意思是简单地说，明白地说。例如：学习外语的奥秘说白了就是多说多练。练习用指定词语完成句子毕业生大都集中在大城市找工作，。说到底一家企业能否在市场竞争中取得优势，。归根结底我跟她好像没有多少共同语言，。说白了从今天起，她的电话、短信、邮件，我一概不理，凡是与她有关的消息我都不听，。一句话练习完成句子这次聚会时间定在周日，他却告诉我说穿了就是不想来。说到底还是缺少实践经验。一个国家能否拥有足够的高级专门人才，决定着该国能否在某些前沿领域占据技术优势地位。书面语中常使用一些双音节词，形成一种正式、庄重的语体风格。如例句中用拥有而不用有用占据而不用占因为后者是口语中比较常用的词语。这些双音节词，有的是通过在单音节词上添加词语构成的，例如，有可以转换为有如：拥有、具有、含有、设有、留有，或者前加修饰成分构成有如：富有、大有、多有、少有。练习：读下列句子，然后进行模仿表达年轻人富有进取精神，敢想敢干。路边设有供人休息的长椅。他拥有巨额财富。刚才多有得罪，请多海涵。反右派斗争的扩大化又把推向了阶级斗争的风口浪尖上。广大知识分子是跟党和人民同甘共苦的。粉碎四人帮后，百废待兴。让他们专心致志地做研究工作。汉语中有非常丰富的四字格，根据其结构和意义，可以像一个名词或者动词、形容词那样使用，甚至有些还可以像一个小句一样使用。如：风口浪尖、老弱病残是名词性的，可用做主语、宾语等。同甘共苦、大见成效、拨乱反正、深入人心是动词性的，可用做谓语。专心致志、实实在在是形容词性的，可用做定语、状语。百废待兴、力不从心是小句性质的，可以像一个句子一样单独使用，还可以直接做谓语。练习：选择合适的四字词语填空五湖四海开天辟地百花齐放小心翼翼各行各业大家都是来自为了一个共同的目的走到一起。小姑娘把玻璃瓶地放在地上。人热情，花也热情大街小巷，院里墙头，欢迎客人，真是交友看花在广州啊哈他花钱请客，这可是盘古以来闻所未闻的奇事啊都有拔尖人才。我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。没有知识，没有人才，怎么上得去能与得都表达可能，但能更偏重于主观看法，可能性更强；得更侧重于陈述一个事实，可能性稍弱一些。在肯定陈述句中多使用能只要只有如果既然就是即使哪怕才就也句子中，后一个分句也多用能否定陈述句中，多使用不得常用在问句尤其是反问句中。另外，得、不不能用在把字句和被字句中。例如：我相信，你能考上，你一定能考上。只有经过细致的比较，才能看得出二者之间的细微差别。以前辛辛苦苦干一年，还是挣不到几个钱。考试不及格，你还吃得下饭啊得的否定形式是不。注意，不能表达的是不应该、不允许不是对能的简单否定。例如：外边很冷，你又在发烧，不能出去。母亲不断地嘱咐我说：这个地方，小孩儿可不能进去啊，进去就出不来了。练习：根据括号中的提示，用能不能或得不完成句子我忘了带眼镜，黑板上的字。看清这是我们之间的秘密，谁都。说出去他的病好多了，现在点儿什么了。想起我没有学过韩语，他们在说什么。听懂记住，没有我的命令，任何人都进去五年小见成效，十年中见成效，十五年二十年大见成效。小见成效的意思是初步显示出了效果，大见成效的意思是显示出了很明显的效果。汉语中本来不说中见成效这是根据小见成效、大见成效临时创造出来的，是一种仿词的修辞手法。练习找出下列句子中用仿词法造出的新词，并解释其意思我们提倡一切向前看，有些人却把它理解为一切向钱看。希望大家积极支持改革工作，促进这一工作，而不要促退这一工作。如今一些搞家教的人，往往因财施教。练习根据句意，用仿词手段造词老婆出差一个月，我天天在家带孩子、做家务，都成家庭妇了。过去不识字的人叫文盲，现在不懂科学技术，就要成为科盲不懂法律，就要成为盲。反右派斗争的扩大化又把推向了阶级斗争的风口浪尖上。资产阶级知识分子的帽子又牢牢地戴在了知识分子头上。阶级斗争的风口浪尖上、戴帽子这些词语都是具有汉语特色的比喻用法，类似的还有打棍子、扣摘帽子、抓辫子、两手抓、两条腿走路、风、潮、风云、风雨等。帽子常用来比喻不好的称呼或成分辫子常用来比喻把柄棍子常比喻打击风云常指形势等。练习：解释下列句子中画线部分的意思对人要宽容，不能有偏见，不能专抓别人的小辫子。婚姻大事你都不积极，你是不是想把剩女的帽子一直戴下去啊要一手抓改革开放一手抓惩治腐败：一手抓经济建设一手抓打击犯罪：一手抓物质文明，一手抓精神文明，做到两手抓、两手都要硬。当前，国际风云变幻莫测。综合练习一、词汇扩展一画线连接：为下面左边的词语选择合适的解释二你知道这些主义吗你还能写出哪些主义自由主义、官僚主义、殖民主义、马克思主义、唯物主义、爱国主义二、选择合适的词语填空一电钮津贴非凡排挤反动鼓吹激发诗人还在上小学的时候就在艺术方面展现出了的才能。严禁制作、销售、播放宣传色情、凶杀、内容的音像制品。如果一个城市总是歧视、外地人，那它是不会有多大的发展的。谁都没有想到，这么一首小诗，竟然起人们如此强烈的爱国心。投入硬币，按下机器就会自动把你喜欢的饮料送出来。老李当了一辈子教师，一年的工资、、奖金全算上，还不够儿子一个月挣的，老李没了脾气。一些电子游戏种族思想、无政府主义，与青少年排外暴力事件的发生不能说没有关系。二阶级坚实开创国力朴素奠定调整马上就要高考了，一定要好自己的状态。前几年在股票上的大胆投资，给他以后进军娱乐事业了物质基础。别看她穿得很她可是当地有名的女企业家呢。小李得意地给大家展示他胳膊上的肌肉。尊重知识尊重人才大国之间的较量常常表现为综合的较量。让我们齐心协力，共同美好未来不同的社会、不同的都把品德教育放在首位，这是一条规律。三、选择合适的四字词语填空风口浪尖同甘共苦拨乱反正老弱病残专心致志大见成效百废待兴深入人心因为逃税，这位明星成了近期新闻关注的焦点，处于之上。几十年来，两位老人共同走过了一生。地做一件事，就容易成功；如果一心二用，往往是一事无成。这段讲话，在思想上起到了的作用，把大家从错误的路上拉了回来。在部分地区，由于青壮年劳动力外出打工，只剩下一些从事农业生产，影响了当地农业的发展。只要大家齐心协力，这项改革一定能。战争刚刚结束，全国各地。随着社会的发展，环境问题已经成了大家普遍关注的问题，低碳经济的观念也已经。四、用指定词语完成句子对这件事他到底是怎么想的摇摆这种药有什么功效用于这么大的箱子，得没问题，看我的。我看他这个人啊，就是个伪君子扣帽子五、改正句子我刚来的时候，一个字不能听懂。你的病还没好，出不去。东西这么多，我一个人不能吃了。我把门打不开了。六、模仿例子造句一个国家能否拥有足够的高级专门人才决定着该国能否在某些前沿领域占据技术优势地位，决定着该国的综合国力。能否决定着现在看来，同发达国家相比，我们的科学技术和教育整整落后了二十年。同相比，办教育要两条腿走路，既注意普及，又注意提高。要两条腿走路，既又七、模仿例句，把下列句子中的单音节词转换为双音节词，使句子具有书面语意味例：信封里有一百块钱。信封里装有一百元钱。大楼内有餐厅、吸烟室，非常方便。小张有很丰富的工作经验。我公司有三十多家分公司。桌子上摆着笔墨纸砚。八、语段表达：根据提示，完成语段现代乃至未来时代的国际竞争，说到底是综合国力的竞争，关键又是科学技术的竞争。换句话说，总之，一句话，九、阅读理解今天，赵三锁要去乡政府告高玉田。高玉田是远近闻名的农民企业家，因扩建厂房，毁坏了赵村群众的一些庄稼。按说，如果提前说说，村长赵三锁完全。可高玉田依仗财大气粗，硬是强行施工，还说了一些过头话。一来二去，事就闹大了。乡政府甘书记官名的房门开着，不时从里面传出甘书记和高玉田的笑声。赵三锁一听，心里先凉了半截，心想这官司看来在乡里是了赵三锁硬着头皮说：甘书记，我今儿来是告高玉田的甘书记很严肃地望着赵三锁说：老赵呀，不是我批评你，几个群众闹事，你不劝阻，还在后面起什么哄呢盖厂房毁一些庄稼，这是不可避免的嘛赵三锁越听越气，他生怕太冲动影响什么急忙调整了一下情绪，说：甘书记，问题不在这儿老高建厂我们没意见，只是毁了我们的庄稼，为什么不提前说一声甘书记沉默一下望了望赵三锁，说：老赵，问题就在这儿。群众想闹事他们就可以说没提前说。退一步说就是老高提前没打招呼毁了点儿庄稼又不是什么大不了的问题。说穿了是因为高玉田富了没跟你们商量你们就认为他目中无人，财大气粗，仗富欺人大帽子一大堆干什么呀一句话，是嫉妒因为羡慕别人而心里愤恨心在作怪你别不服，要换上别的村，你们顶多吵几句，决不至于到处告状。赵三锁被甘书记说得再也忽地站起来，硬硬地走出了书记的办公室。选自《官司》作者：孙方友处缺的是哪个短语能做好工作做得好工作工作做得好处缺的是哪个短语不能打赢了打不赢了打赢不了了处缺的是哪个短语一个字不能说出来不能说出一个字来一个字也说不出来处缺的是哪个短语不能忍耐住忍耐不住不能忍耐得住说一说和的作用是什么。说一说使用了什么修辞手法。说一说中的大帽子指的是什么。第段甘书记的话是通过很多插入语联系起来的：退一步说，说穿了，一句话，。请你站在赵三锁的立场上，模仿甘书记的话说一段话，陈述这样一个观点：高玉田是个知名人物，富了更应该为群众着想，出了问题更应该严格教育。十、课外实践活动年，中国高考制度重新恢复。十年积压，使年的高考成为中国竞争最激烈的一届高考。请观看影片《高考》谈一谈你的感想。采访几位家长，请他们谈谈对孩子教育问题的看法，并与你们国家的情况进行比较，在课堂上与同学进行交流。题解字词准备猜一猜汉语中声旁相同的字读音大致相同或近似。根据下面左边的汉字，你能猜出右边的汉字怎么读吗请为右边的汉字选择正确的读音戒诫经颈朋绷县悬说一说阅读下列几段话，说一说红色词语的意思自从上次比赛因为骄傲自满惨遭淘汰之后，我常常在心里告诫自己：千万不要再犯同样的错误。告诫：解决大学生就业难，解决经验瓶颈是关键。瓶颈：弟弟的衣服，我穿着太小了，紧紧地绷在身上，都喘不过气来了。绷中国南北温度相差悬殊，当北方的沈阳处于零下十几、二十度的寒冬时，南方的海南却是温暖如春，人们在海边尽情享受阳光。悬殊：想一想仔细观察下列词语的构成方式，选择合适的词语填空辈：前辈、晚辈、同辈、老字辈点：网点、优点、维修点、转折点人：气人、惊人、烦人、迷人有可有话可说、有案可查、有理可讲、有法可依有所有所进步、有所发现、有所解释、有所启发不不不干不净、不清不楚、不知不觉、不明不白之间，父母已经步入老年，记忆力明显下降，经常忘事。不过，在中间，他们还算是身体好的。刚买来的电脑却出了毛病，我只好去店里找他们。尽管商家答应送到免费修理，但连声对不起也没说，也没对为什么会发生这种事情真可气公园里的景色非常就像一幅画。最近他老说一些让人的话，是不是他的脑子有问题了我希望通过认真学习，自己每天都。课文累积时间的力量难道我不聪明吗我曾经是一个非常会浪费时间的人。还好，一路上有人不断地告诫我：你这样下去不是办法，直到我内心深处也有了你这样下去不是办法的声音，变成一个能够自觉掌握时间的人。和所有曾经年轻的人一样，我以为时间是花不完的。有位诗人说，年轻的时候，离死亡很遥远，离老病也很遥远，所以能够珍惜时间的人不多。当时考上台大之后，我真的以为，大学生活就是郊游、烤肉和恋爱。一路上：在这里指的是在我的一生中。台大：台湾大学的简称。我每天在校园里晃荡，把交男友当成人生最重要的事，上课时常因为考虑该穿什么样的衣服而忘了带课本，也没有人看过我出现在图书馆。大学没有小考，顶多只有期中考和期末考，我并不需要像以前读书时那么兢兢业业。我当时以为自己很有才华。高中时，我的成绩在北一女也还名列前茅，各方面的才艺竞赛成绩都很不错，由于以前常常参加课外活动的关系，我会做海报、会写文章、伶牙俐齿，想要争取我加入的社团很多。不过，我什么都懒得做，每天要求男友载我去逛街，赖着他帮我写作业，图书馆的期刊室好复杂，怎么借书查书我都不知道。早上八点的课，起不来的话我就不去；中午十一点半，常常逃课跟同学们先到学校餐厅抢位子，那时候才有热腾腾的自助餐；老师讲课无聊，没关系，我就到学生活动中心打台球，我觉得这样很酷。那时候有一位多事的同社团学长，曾经苦口婆心地对我说：我看你这样下去不是办法，你现在以为自己很好、很优秀，可是过不了多久，一定有人会赶上你。不久我就发现，哇，怎么大家谈起时事来，信息比我丰富得多，思考方法也比我有逻辑，那也就算了。大一上学期，我总共修了八门课，有四门课不到六十分连营养学分如中国通史都不及格怎么可能我有这么糟吗那个暑假，我把成绩单藏了起来，很丢脸地不断参加补考。但是我还是没有因此而努力向上。大三那一年，和我一起修了两年日文的室友，已经通过了日文最高等级的考试，而我发现自己连五段动词都没有搞清楚；修一位号称谢九九的老师听说他最低会给学生九十九分的课，竟然得到历史性的最低分八十分。我是怎么回事我不是自认为很聪明吗日积月累使你真正变聪明因为很多事情，光靠一时的记忆力是没用的。比如我的室友两年来北一女：台北市立第一女子高级中学的简称。营养学分：指很容易拿到的学分。五段动词：日语动词的一类。和我都修同一门日文课，她每天早上起床会念一小时日文，而我还赖在床上，有作业只想抄她的，难怪成绩很差。真正体会到累积时间的力量大概就是从室友与我的日文水平悬殊开始的。我慢慢领会到：就算没有天分，只要你愿意每天花一点时间，做同样一件事情，不知不觉间，你就会走得很远。日积月累，是笨功夫，但也是最聪明的事。到目前为止我最花笨功夫的事是写作，这一点，要感谢的是前辈林清玄先生。某一天，当我还是个对写作有兴趣，但怎么写都只是个不畅销作家的时候，我在出租车上，听到他很诚恳地说：自己每天都会写三千字，对他来说，已经是一种习惯了。一个当时那么畅销的作家这么说，对我是有感召力的。我开始每天至少写两千字。没有为一定要换成稿费而写，没有读者也写，自己寻找题目，把写作当成生活的一部分。有时，写不出自己想写的东西来，就写一些无聊的消息稿或整理访问稿当时我是一个初出茅庐的小编辑我甚至还愿意接翻译稿，只求有字可写。我体会到，一件事情，如果你真心想要做它，而且愿意每天都进入它，那么它也会进入你的生命，变成一种宿命的节奏，它会和你的呼吸合为一体。写久了，你不必想：这种情况该用什么形容词；写久了，你会知道每一个瓶颈都是一个转折点，只要继续下去就会柳暗花明。改变密码的时间管理哲学当一个东西进入你的生命，成为你生活的一部分时，那种微妙的感觉很难形容。也许电玩狂热分子最能体会我的感觉：那个与现实世界无关的虚拟世界好迷人，你很想每天进去探索它的无限可能。我和电玩狂热分子的差别只在于，他们的幻想世界是被设定的，而我的却比较容易接受自己的指令而作各种更改。写作的世界很刺激。永远有新鲜的事情，比挑影片看更有趣，你可以看鬼片、动作片、科幻片、文艺片，只要你愿意只是，你不能快进，电玩：即电子游戏。在情节沉闷的时候，你还是要忍耐着，致力于修改剧情，让故事继续演播下去。超过一个星期，如果我没有写作，好像就有一种毒瘾犯了的感觉。为什么你那么忙，还有时间写作呢这就是我的回答：当你真心想要做时，你一定会挤出时间来。一位嘉宾对我说，我给他很大的启发，因为某次他来上我的节目竟然看到在两场录像之间，我拿出笔记本电脑，聚精会神地在写稿。他觉得，这种利用时间的精神真伟大。事实上，这可能跟电玩迷在无聊时拿出游戏机玩儿游戏一样，我是在减压。做节目必须聚精会神听嘉宾、观众的每一句话，有时神经绷得很紧，让我玩儿一下我的电玩进入一下我的世界，也许只是二十分钟，我的压力就会因此减轻不少。这是时间管理哲学的奥秘之一：放下与转移。还有，可别以为我是趁着空当还在捞钱，我是在享乐改变密码很重要，如果你爱它，它就不是苦差事，你是在享乐。选自《时间管理幸福学》作者：吴淡如词语表累积日积月累晃荡兢兢业业名列前茅成层层增加；积聚。长时间地积累。闲逛。如：你不去上学，在市场里～什么小心谨慎，认真负责。指名次排在前面。上节目：参加节目。才艺名才能和技艺。指令更改名、动动指示；命令。改换；改动。高级综合科幻情节沉闷致力于嘉宾空当享乐差事名名形动名名动名科学幻想。故事的变化和经过。天气、气氛等使人感到沉重而烦闷。集中精力做工作、事业。如：王教授一生～于教育事业。尊贵的客人。空隙。享受安乐多用于贬义。工作或任务。多用于口语。综合注释还好，一路上有人不断地告诫我。还或者还算用在形容词前，表示勉强，一般往好里说。还好在这里表示侥幸，不像预料中那么坏。例如：最近工作很忙吧还好。屋子不大，倒还算干净。相关链接：与还好一样表示庆幸的词语还有幸亏、多亏、亏了、好在等。例如：幸亏我没有坐那趟车，否则我也躲不过那场车祸。今天我忘了带课本，多亏了小李，他给我借了一本。今天亏了您开车送我，要不我可就进不了考场了。我的钱包丢了，好在里面没有什么重要的东西，钱也不多。练习：用指定词语完成句子刚到中国，生活上还习惯吧。还好多亏听说这家饭店的烤鸭很有名。是啊，这次。幸亏这次旅行虽然不十分理想，但是吧。还算你这样下去不是办法。这句话的意思是：这样做不好。汉语中常用是名词表示肯定性的评价，用不是名词表示否定性的评价，前者常有褒义色彩，后者常有贬义色彩。例如：你可别小看他，他可是个人物。是个不一般的人你这包放得不是地方，挡道儿啊不应该放在这儿你已经了，还不自食其力，老这么下去也不是事儿呀不是可行的办法练习：解释画线部分的意思你这么做也是个办法。我正想让你帮我修电脑呢，你来得可真是时候看到她这么痛苦，我心里很不是味儿。这人真不是东西只有他想得出这样的坏主意。我当时以为自己很有才华总说。高中时，我的成绩在北一女也还名列前茅，各方面的才艺竞赛成绩都很不错，由于以前常常参加课外活动的关系，我会做海报、会写文章、伶牙俐齿，想要争取我加入的社团很多分说。这是一种先总说再分说的结构，第一句话是总括，后面的句子都是用具体的事情来说明第一句话的内容。练习：根据上述表达方式完成语段刚刚来中国的时候，我一点儿也不适应这里的生活。每天早上点就开始上课，我总是不能及时起床。还有，。那段时间我真想马上回国。我们很快就成了好朋友。不论是上课、吃饭还是逛街我们都在一起。就算没有天分，只要你愿意每天花一点时间，做同样一件事情，不知不觉间，你就会走得很远。这个句子是在一个让步复句就算也中的结果部分包含了一个条件复句只要就即：就算只要就也。例如：就算一切都失去了，只要还活着，就都可以争取回来。有些词语就算没学过，只要根据上下文仔细琢磨，也能大体猜出意思。练习用就算只要就也完成句子就算这篇作文有点儿难，只要你用心写，就算大家都不理解我，只要我们是多年的朋友，就算他整过容，只要他一开口，练习条件复句和让步复句还可以这样组合：只要就算就也用上述组合完成句子只要你真的努力过，就算失败了，他太溺爱孩子了，只要是孩子提出了要求，就算我是一个超级球迷，只要有比赛，就算我开始每天至少写两千字。没有为一定要换成稿费而写，没有读者也写，自己寻找题目，把写作当成生活的一部分。有时，写不出自己想写的东西来，就写一些无聊的消息稿或整理访问稿当时我是一个初出茅庐的小编辑我甚至还愿意接翻译稿，只求有字可写。在表现一个中心内容的时候，可以不断重复出现最关键的词语，使主题不断推进。练习：完成语段小李的花店跟别人不一样的地方是免费送花只要是有这种需求的路近的送路远的大花篮、大花束送，一支两支晴天送，即使人手不够，小李亲自骑自行车也我体会到，一件事情，如果你真心想要做它，而且愿意每天都进入它，那么它也会进入你的生命，变成一种宿命的节奏，它会和你的呼吸合为一体。这个句子是在假设复句的条件部分加入了一个递进复句构成的，即：如果而且并且又那那么。例如：如果事情不复杂，而且你又有时间，那你还是做吧。如果你出门太晚，又碰到早高峰，那么迟到就不可避免了。累积时间的力量相关链接：表示条件的部分都可以用这种方式，通过在条件分句部分加入递进或并列关系复句使句子复杂化，即：如果既然要是假如倘若不但既不是而且并且又反而而是那么。例如：我好心帮你，既然你不领情，还嫌我多管闲事，我还有什么必要留下呢倘若这次掉下来的不是几张报纸，而是一块砖头，那么后果会是什么练习：完成句子如果天气不好，路又那么昨天要是我有时间，而且那么既然你喜欢，并且那么综合练习一、给加点的字注音告诫悬殊警戒特殊机械瓶颈绷紧二、根据课文中学到的词语框架构造新词语正是由于朋友们的帮助，你才有饭可、有房可你怎么能伤害这些帮助你的朋友们呢因为失恋，他竟然产生了自杀的可想法。前方即将到达本次列车的点站，请下车的乘客作好准备。年轻人应该尊重辈，对他们的要求不能不理不公司在这里设了两个直点，使市民们能直接从公司手里买到最新的产品。这部电影让我感动得哭了好几回，很久没有看过这么人的电影了。三、选择合适的四字词语填空兢兢业业名列前茅伶牙俐齿苦口婆心柳暗花明日积月累不知不觉初出茅庐他们边走边聊，就走到了。好在他已不是的新手，而是一位富有经验的行家了。十几年来她一直地工作。尽管每个月只存一百元，也是一笔不小的财富呢她的成绩一直很好，在班里始终。四、选择合适的词语填空懒得赖畅销告诫才华可有可无才艺多事绷号称悬殊微妙致力她年轻时爱上了一位很有的诗人。第二届大学生大赛将于近期举行，请能歌善舞的同学积极报名。水果不是的零食，正确的做法是每天必吃。这款手机全球最先进的手机。这是今年的书，卖得很火。我曾经过你，不要跟那些不三不四的人交往，你就是不听老婆、孩子都不在家，我也做饭，去外边吃点儿得了。孩子今天在超市看到了电动车玩具，着不走。父亲经常帮别人干这干那，母亲常抱怨父亲，让他别那么了。裤腿太紧了，在身上不舒服。他晚年一直于慈善事业。两个单身的男女青年共处，天长日久，关系也起了一些的变化。我们和对手实力相差恐怕很难取胜。五、模仿例子造句我每天在校园里晃荡，把交男友当成人生最重要的事。把当成上课时常因为考虑该穿什么样的衣服而忘了带课本。因为而真正体会到累积时间的力量大概就是从室友与我的日文水平悬殊开始的。是从开始的日积月累，是笨功夫，但也是最聪明的事。是但也是我和电玩狂热分子的差别只在于，他们的幻想世界是被设定的，而我的比较容易接受自己的指令而作各种更改。在于可别以为我是趁着空当还在捞钱，我是在享乐。可别以为我是我是六、用指定词语完成对话好久不见了，最近怎么样，忙不忙。还行，我把钱包丢了。你怎么这么不小心呢还好，你觉得我的老板怎么样了不起，。是名词我都这么大年纪了，能学会吗我有点儿担心。。就算也这件衣服我很喜欢，但是太贵了，能便宜点儿吗。如果而且七、判断引号的用法引号的用法有三种：表示行文中直接引用的话；表示着重论述的对象；表示具有特殊含义的词语，人们常在需要正话反说的地方加上引号，这种方法称之为反语。请判断下列句子中的引号属于哪种用法。我当时以为自己很有才华。为什么你那么忙，还有时间写作呢改变密码很重要，如果你爱它，它就不是苦差事，你是在享乐。那时候有一位多事的同社团学长这是时间管理哲学的奥秘之一：放下与转移。八、按正确的顺序排列句子，组成语段离死亡很遥远有位诗人说离老病也很遥远所以能够珍惜时间的人不多年轻的时候一定有人会赶上你可是过不了多久我看你这样下去不是办法你现在以为自己很好、很优秀我可能会很痛苦如果要我每天都当银行职员多填一个零也可能毫无察觉因为我没有办法很精确地数钞票一个饿不死也没什么事做的工作就算没有人给我稿费反正我有工作我也还是会写作的经常帮助比他更困难的朋友小李虽然收入微薄但是他为人慷慨大方而且家庭负担很重九、根据课文内容填空我曾经是一个非常不时间的人，总是认为时间是花不完的。考上台大之后，我每天就是郊游、烤肉和恋爱，经常逃课，把交男友人生最重要的事，什么都做。即使有朋友好心地也不听。这样的后果就是，我高中时成绩很好，才艺也不错，但是我很快就落后了，在大学里很地不停地补考。同屋的室友跟我一起学习日文，两年后她就了最高等级，而我却与她相差。她并没有天分，只是坚持每天早上念一个小时的日文，这让我领会到：没有天分，每天花一点时间做，就会做出成绩来。有一天，在出租车上，前林清玄的一句话打动了我，他说他每天都会写三千字。从此，我决心每天要写两千字，只要有字不论什么任务都接受。慢慢地，我发现自己克服了瓶问题，找到了自己的方向。这个经历使我深切体会到：日月是最聪明的事。十、阅读理解燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢是有人偷了他们吧：那是谁又藏在何处呢是他们自己逃走了吧：现在又到了哪里呢我不知道他们给了我多少日子；但我的手确乎是渐渐空虚了。在默默里算着，八千多日子已经从我手中溜去；像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。我不禁头涔涔形容汗大量流出来的样子而泪潸潸形容眼泪大量流出来的样子了。去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢早上我起来的时候，小屋里射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移移动了；我也茫茫然跟着旋转。于是洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去。天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。我掩着面叹息，但是新来的日子的影儿又开始在叹息里闪过了。上面几段话摘自朱自清的著名散文《匆匆》生动地描写了时间的匆匆请你对这几段文字加以评论。另外，请你也写一段描写光阴易逝的话。注意使用先总说、后分说的结构进行说明。十一、课外实践活动在你的母语中，有哪些有关时间的格言有哪些有关时间的名篇请介绍一些格言或一部篇写时间的作品，并翻译成汉语，与同学们分享。三个丽友题解字词准备猜一猜下列句子中由偏构成的词语分别是什么意思在几个孩子中，父母有偏向是很正常的，比如我妈妈就偏爱我最小的妹妹，如果是我们做错了事，就会受到妈妈严厉的批评，可如果是小妹做错了，妈妈却一点儿也不生气，有时候我们都抱怨妈妈真是太偏心了。偏向佃回：偏爱：偏心：由于在计算上出现了偏差，轮船偏离了正确的方向，离目的地越来越远。偏差：偏离：小孩子一定不能偏食，蔬菜、水果、肉蛋、米、面，什么都要吃。偏食：以前，一些偏远的地区交通不便，连电视都看不上。偏远这家小店位置非常偏僻，离市中心很远，如果不是老黄熟悉，我们在这些曲曲弯弯的小胡同里就是转上一天也找不到。偏僻：中国以前重男轻女的思想很严重，女孩儿就好像低人一等，这是一种偏见。偏见：猜一猜下列句子中由简构成的词语分别是什么意思文史哲是文学、史学、哲学的简称。简称：找工作时一般需要准备一份简历，把自己学习和工作的经历、爱好等简单说明一下。简历一定要简明，不要写废话、空话。要简短，长达几十页的简历是没人有耐心看下去的。还要注意，在大陆用简体字更好。简历：简单：简明间明：简短：简体字：这次大会的内容很多，你把其中最重要的几个事情简要地给大家介绍一下。简要：现在图书馆借书、还书的手续都简化了，两三分钟就办完了。简化：为了保存体力，请大家尽量精简一下行李，把用不着的、不急用的都扔掉。精简：这些人住的都是非常简陋的木板房，几乎没有什么家具。这些房子都是在上世纪七十年代地震期间搭建的简易房，现在大都成了危房。简陋：简易：猜一猜下列句子中由生构成的词语分别是什么意思他刚参加工作，还是个生手，请您多帮助他。生手：小明一直在奶奶家生活，刚回来的时候，和爸爸、妈妈、弟弟都很生分。生分：刚来到一个陌生的国家，人地生疏，语言也不通，我非常想家。陌生：生疏：刚才唱歌的这个人是我们公司的吗我怎么觉得这么面生啊面生：小孩子刚来，还认生，怕见生人，等过一段时间和大家都熟悉了，就好了。你们几个都是哥哥姐姐，要多照顾他，可不能欺生啊。猜一猜下列句子中由奇怪异构成的词语分别是什么意思在这片神秘的密林中，生活着很多奇禽怪兽。奇禽怪兽：这些小报专门刊登一些花边新闻、武侠言情、奇谈怪论。奇谈怪论：如果一盆什么花草被许多人围着看，你一定会以为那肯定是奇花异草。奇花异草：她今年二十八岁，个子高高的，喜欢穿奇装异服。奇装异服：课文三个丽友赤当年刚刚大学毕业，是报社记者。有一次，她随领导到偏僻的可可西里地区去慰问养路工。这是出活儿的机会，她希望拿出优秀的稿子。那些养路工的父辈大多二十世纪五十年代支援西北建设，把生命贡献在高原上了，留下他们继续在高原上贡献着青春。高原上天空地大，时时出没奇禽怪兽，就是看不到女人或男人。养路工要做的并不复杂，也不十分累，就是寂寞。一天早晨，赤参加了一个座谈会，结束之际，她发现李局长接到由几名养路工传过去的一张纸条。李局长把纸条展开又合上，合上又展开，若有所思。赤看到局长走下主席台，走到她身边，把她叫出会议室。李局长年近六十，也是一个养路工出身的人。李局长说：把你叫出来，是想请你帮一个忙。算我恳请你，不过我们先商量商量。赤爽朗地说：可以啊。什么事李局长说：可能会让你为难，所以要先商量一下。赤说：告诉我让我做什么。李局长说：我们的养路工都是非常好的，只是感到孤独。这里远离城市和乡镇，几乎看不到女人。有一个养路工传纸条，给我提了一个要求，希望拥抱你一下。你还是一个姑娘，让你为难了。不过你是这里唯一的女的，算是我个人的恳请，帮一个忙。行就行，不行就不行。赤确实有一点为难，不过她还是说：行随李局长返回会议室，她感觉所有的养路工都望着她。李局长把赤带上主席台，庄重而缓慢地说：谁的纸条，要牵记者的手欢迎他站起来。霎时，简陋的会议室安静得只剩下门窗缝隙的风鸣云影，随即爆发出了热烈的掌声。这时候，十几个养路工推出一个青年，他羞红着脸，迟疑不动。赤忽然脱下自己臃肿的棉衣，走下主席台，来到那青年面前。赤的临近使他手足无措，其他人也不推他了。赤便过去拥抱了他。在新的一浪掌声之中，赤感觉那青年的头靠到她肩上，身体颤抖。赤不禁紧紧拥抱了他。松开那青年之后，赤朦胧地看到李局长在流泪，很多养路工在流泪，尤其那青年已经完全哭了。绿有一年到陕西某大学去进修，古都的文化遗产让她入迷，于是她抽空就看兵马俑与大雁塔之类。有一天绿登钟楼，上上下下跑了一圈，养路工出身：即出身养路工。指父母都是养路工，或者以前一直从事养路工的工作。兵马俑：即秦始皇兵马俑，位于西安秦始皇陵园东，是一个浩大的地下军事博物馆。大雁塔：位于西安慈恩寺内，相传唐代为存放玄奘法师自印度带回来的经书而建。饿了，便去附近一个小吃店里买包子吃。一个包子两角，绿拿十元买了三个包子，应该找她九元四角，但服务员却把三个包子和九十九元四角一并递给她。绿顺手接过，转身离去，只是脸涨得通红，心也跳得急促起来。从那天开始，绿就不敢离开大学，她害怕小吃店的服务员在街上认出她，抓她。她为自己当时的行为追悔莫及，一再谴责自己为什么当时不把多找的钱退回呢她真是寝食不安，坐卧不宁。终于有一天，绿把自己的心事透露给她的一个同学，并要同学陪她到小吃店去退钱。绿的同学揽着她的脖子笑弯了腰，说：我还以为你多占多贪了九十万元呢绿说：那不吓死我呀她的同学陪她到了小吃窗口退钱，所有的服务员和周围的消费者，无不向她投来赞许的目光。一个炸制麻团的服务员立即用纸包了一堆麻团递给绿，非让她带上不可。绿反复推辞，不过服务员一片诚心，周围的消费者也劝她：拿上吧，拿上吧，他们的谢意绿接住了麻团。这时候，绿的同学看见她热泪盈眶。经过考试，青进了一家出版社。方社长是她父亲的朋友，她从小称方为叔叔，称方的妻子为阿姨。习惯成自然青很难改口。那个方社长倒是很喜欢以长辈自居对青称呼他为叔叔总是乐不可支。一个朋友善意劝青称方为社长才合适，因为这是单位。她认为有道理，不过见面还是喊叔叔，她觉得称社长生分。在出版社工作两个月之后，青发现了一点秘密。单位有一个有夫之妇对方社长显得过分地亲昵，并从不掩饰这种亲昵。方社长似乎也喜欢那个女人，有几次还让她搭自己的车。在出版社，那个女人与丈夫感情不合是众所周知的，只不过都假装不知，大家似乎达成了默契，都耐着性子观察一场变故。青想到方的妻子，她称阿姨的那个女人；她还想到家庭破裂与子女分离的情景。青忧虑、焦急，几乎要把她的发现透露给方的妻子，以便使她能制止那个女人的进攻。不过她最终没有，她害怕闯下乱子。青再三考虑，认为应该直接找社长，于是她风习惯成自然：不论什么事情，习惯了，就变成自然的事了。以长辈自居：自认为自己有长辈的身份。耐着性子：耐心。如：你不要插话，耐着性子听我把话说完闯乱子：造成麻烦。如：这次你可闯下大乱子了乱子还可以构成出乱子如：快去看看吧，好像出乱子了风火火地走进社长的办公室。她说：方叔叔，我有一个意见要给你提。方社长一见青就笑，呵呵笑着说：什么意见，你提吧，我听着。青红着脸说：大家都知道你对喀秋莎好，只是没有人说。大家都知道喀秋莎在利用你，也没有人说。喀秋莎时时处处要把你和她联系在一起，就是要造成既定事实。她要是对你真的有感情，就不应该逢场总是扯到你，给大家炫耀。这样下去你会没有威信的，你在我心中的地位也要降低。还有我阿姨，这对她不公平方社长的笑一点一点收敛了，他埋着头，大口大口地吸烟，之后抬起头，望着青，缓缓地说：你长大了谢谢你提的意见。青长长地松了一口气，并为自己感到自豪。选自《赤橙黄绿青蓝紫》作者：朱鸿词语表偏僻出活儿稿子出没禽之际若有所思恳请爽朗庄重霎时缝隙羞迟疑形远离城市中心，交通不便。动干出活儿，干出成绩。名初步完成的诗文、图画。动书面语。多指动物或坏人出现、活动。名书面语。鸟类。如：飞～家～。书面语。的时候。如：正当为难～。成好像在想什么。动诚恳地邀请或请求。形开朗，直爽。形严肃端正，不轻浮。名极短的时间。名又长又窄的空儿。动难为情，不好意思。动犹豫。臃肿临近形动又肥又胖、行动不灵活的样子。靠近，接近。风风火火成急急忙忙、冒冒失失的样子。高级综合既定炫耀威信收敛形动名动已经确定的。如：～目标按照～的方案进行。夸耀，显示。名气，权威。如：有～～高树立自己的～。笑容、光线等逐渐减弱或消失。综合注释结束之际便去附近一个小吃店里买包子吃在汉语中，存在很多意义相同、但语体风格不同的同义词语，如之和的、之际和的时候、便和就每组词语中前面的都具有书面语色彩，后面的都是口语或中性词。用什么词语表达、怎么表达，必须根据文章的语言风格选择，要保证李局长年近六十。年近六十：年龄接近六十岁。相关链接：表达年龄时，书面语常用年口语中常用岁。例如：年过七旬过：超过；旬：十岁为一旬、而立之年三十岁、不惑之年四十岁、享年七十享年：用于报告死亡年龄、现年二十岁。表达一个大约的年龄，常用的方式有：岁数余出头多大几不到，例如：五十余岁、五十出头、五十多、二十大几、二十不到。近不到差不多小岁数，例如：年近七十不到五十、差不多有五十了、小五十、年近七十。相近的数字连用，例如：七八十岁、十一二岁。另外还有一些比较固定的表达方式，例如：看样子，他岁数不小了。七老八十的人了，还这么爱打扮。你也老大不小了，该自己养活自己了。练习：根据下列句子的语体及意思，补充表示人的年龄的词语前面来了位的老者，须发皆白。嫌疑犯王某，男，二十三岁，社会青年。邻居郑家爷爷死了，七十一岁。你觉得咱们经理有多大年纪我觉得他。你这个小伙子，也是的人了，怎么就不学好呢行就行，不行就不行。就就是一个紧缩句。例如：我就给你块，你卖就卖，不卖就不卖。终于住上了自己的房子，以后，房价涨就涨，跌就跌，跟我们是没关系喽只要她提出来，看电影就看电影，买衣服就买衣服，没有不答应的。练习：用就就格式完成对话小宝，别闹了，快来吃饭吧。别管他，随他去你说我买不买呢你还是自己决定吧。上上下下跑了一圈。上上下下：课文中指范围，上面和下面，即全部。相关链接：式重叠常用来表达一种状态或范围，大致可有四种意义类型：上上下下类：上面和下面，即全部。例如：前前后后、左左右右、老老少少、男男女女、里里外外、大大小小。家家户户类：每家每户，每一个家庭。例如：家家户户、村村寨寨、方方面面、风风雨雨、时时处处、口口声声。白白胖胖类：又白又胖。例如：打打闹闹、红红绿绿、说说笑笑、躲躲闪闪。漂漂亮亮类：很漂亮。例如：干干净净、整整齐齐、快快乐乐、明明白白、简简单单、和和气气。练习：解释下列句子中画线部分的意思一路上坑坑洼洼，难走极了。这批资料是点点滴滴积累起来的。下班的工人说说笑笑地走过去了。你曾经口口声声说爱我，现在看起来你都是在骗我。绿顺手接过，转身离去，只是脸涨得通红，心也跳得急促起来。在说明、描述一种事物或场合时，某些词汇是有联系的，可以构成一个语义场，如这个例子中绿是一个人，所以身子、脸、心都是与绿有关的事物，这些词就构成了一个语义场。这个语义场中的词汇不断出现，就可以使句子和句子构成一个连贯的段落。例如：一些吉普赛女人打扮得更鲜艳头顶上高高支起尖顶的绸子披巾两鬓脸旁靠近耳朵的头发插着珠子花鼻子的左面挂着环子也有的嵌着一朵小小的金梅花脚脖子上戴着几串小铃铛，走路哗啦哗啦响，好听得很。练习：把下列句子连成一段话，注意使用合适的标点树下堆积着一层厚厚的鸟粪西沙群岛也是鸟的天下树林就是海鸟栖息的地方岛上有一片片茂密的树林鸟粪是非常宝贵的肥料三个丽友所有的服务员和周围的消费者，无不向她投来赞许的目光。无不字面意思是没有不可理解为都或书面语皆。这是一个书面表达格式。主语是一个表达复数概念的短语无不后面的谓词性成分不能是单音节。凡看了这张漫画的，无不报以会心的一笑。附近的小饭馆无不生意兴隆。练习：根据提示把下列句子转换成无不格式满满一屋子客人，都非常惊奇地认为他就是神童。他开车几十年，从来没出过差错，同事们没有不佩服的。你就喜欢自作聪明，结果没有一次不是弄巧成拙。听说这里要加开一条公交线路，居民们都高兴之至。综合练习一、选择合适的词语替换句子中画线的部分简称简陋简洁简便欺生生客偏重偏离偏心偏远奇人异事现在的照相机功能越来越多，使用上也越来越简单方便。奥运会是奥林匹克运动会的简单称呼。这些家庭小工厂，设备非常简单，也没有什么安全措施。他的文章风格是很干净没有一句多余的话善于用很少的文字说明很复杂的问题。教师应该平等对待每一个学生，不能不公正。据观测，这颗卫星开始慢慢地离开了它原来的轨道。学习的时候只重视记忆而忽视理解是不行的。他出生在一个远离城市的小村庄。今天店里来了一些不认识的客人，气氛有点儿紧张。听说这里的人都欺负外地人，很不好对付。小李到处搜集那些民间的奇异的人和事，还准备编成一本书。二、选择合适的词语填空威信抽空贪出没既定生分庄重恳请炫耀默契透露书我放到传达室里了，你去取一下。拥挤的公交车内常常有盗贼。一切按方案办。老李在班上是年纪最大的，也最高。我们是朋友，互相帮个忙是应该的，你一说感谢的话，倒显得了。昨天凉，一口气吃了五支冰淇淋，晚上肚子就不舒服了。小伙子单腿跪下，姑娘嫁给他。在一些双人体育项目中，两个人之间的配合十分重要。消息不知被谁出去了。主持人地宣布：婚礼开始。这样的成绩有什么值得的三、选择合适的四字词语填空众所周知乐不可支热泪盈眶坐卧不宁追悔莫及手足无措若有所思时间就是财富，时间就是生命。以前上学的时候，因为贪玩浪费了很多时间，耽误了学习，现在真是。看到四岁的儿子站在《蒙娜丽莎》这幅画前，一副的样子，老王。面试的时候，我紧张得连考官都看出来了。等待结果的日子最难过，我寝食不安。后来终于盼到了录取通知书，那一刻，我激动得。四、辨析词义，并选择最恰当的词语填空顺手随手过会儿你上班的时候，把垃圾拿到楼下去。小王拿纸巾给他擦眼泪，还故意碰了一下他的小鼻子。请不要乱扔垃圾。亲昵亲密留学生们给她起了一些像黑甜、朱古力小姐等的称呼。狗一直是人类的朋友。从那时候起，他们开始了交往。三个丽友掩饰掩盖脚印很快被积雪住了。让大家都没想到的是，小王竟毫不自己的感情。谎言不了事实，总有一天会真相大白的。目光眼光教授的落在一位穿运动衣的青年身上。小张用感激的看着妻子。没想到你这个人这么没自从他买的股票升值以后，大家无不佩服他的。五、以下几组词分别是书面语词和相对应的口语词，请仿照例子进行转换便就例：他还没出世爸爸就死了。他还未出世父亲便去世了。沿大街直走，第二个红绿灯左转，路北便是。不用等多长时间，五分钟就好了。均都例：获奖者均为我校师生。获奖的人都是我校师生。凡参加者，均可获赠精美礼物一份。在北京很多景点，像圆明园、颐和园，都有出租古装的服务。之的例：水之重要，大家都很清楚。水的重要，大家都很清楚。粮食是宝中之宝。我怎么能不念兄弟的情谊呢际时候例：现在正是农忙之际。现在正是农忙的时候。在佳节到来之际，特向你们表示问候。就在我胡思乱想的时候，电话铃响了。六、用指定词语或格式完成对话不知道小刘考上没有。你管那么多干什么就就这要是买回去吃了没有效果，可怎么办呢你这个人买个东西怎么这么多事儿呢。痛快点儿吧就就昨天来参加聚会的人不少吧是不少，。男男女女你看那位老人家有多大年龄。使用恰当的年龄表达方法那个姑娘就是你们厂里新来的秘书吗是，你看她，成天真不像个女孩子。风风火火七、根据课文内容填空赤、绿、青都是我的好朋友。赤大学毕业后当了名记者，有一次去的可可西里地区慰问养路工。那个地方人烟稀少，经常有奇禽怪兽养路工的生活非常单调、甚至几年都见不到一个女人。带队的李局长也是养路工的人，对养路工的生活非常了解，所以当他在座谈会上接到一位青年要求女记者的纸条后，诚恳地对赤提出了请求。赤尽管有点儿还是爽快地答应了。当赤拥抱了那个青年以后，所有的人都留下了眼泪。绿在大学进修的时候，收下了饭店职工多找的九十多元钱，为此她追悔、寝食不宁，最终下决心把多收的钱还回去。还钱的时候，在场的人用赞许的目光看着她，饭店的职工不仅不责备她，还送给她一包麻团，让她感动得。青进了出版社以后，仍然管社长叫叔叔，社长为此。出版社有个有夫之妇对社长表现得比较而且常常向其他人这种关系。社里的人似乎有一种谁都知道这样下去一定会发生一场家庭但是谁都不愿管这种闲事。青却为社长感到焦急、并且勇敢地提醒社长注意那位有夫之妇的不良用心，挽救了社长的家庭。八、语段表达：模仿这段话，把下列语段补充完整例：绿顺手接过，转身离去，只是脸涨得通红，心也跳得急促起来。小女孩儿接过钱，就跑，她觉得自己的脸心听到这些话，小王忽然激动起来，脸眼睛我们搬到了郊区。这是一个新开发的居民小区，一切设施人口空气也我很满意。九、阅读理解前几日，与好友在外吃饭，落座后，发现正对我视线的是门口站立的一位迎宾小姐。看得出，这是个外地姑娘，二十出头，高高的个子，身着与其他饭店迎宾员无异的旗袍，每有顾客光临或离去，她总会微笑着说欢迎光临或请慢走之类的话。食客们出出进进，几乎没有人注意到她的存在，要么只顾着和身边的人攀谈，要么就匆匆走过。而这个外地姑娘似乎也习惯了人们的冷落，在没有顾客经过的时候，就收敛起了微笑，面无表情地站着。她的漠然和热闹的饭店形成了巨大的反差，但是，没人注意到，除了不经意间坐在她对面的我。一个年轻女孩儿走了出去，外地姑娘的脸上又露出了职业性的微笑。但出乎她意料的是，年轻女孩儿没有像其他客人一样对她视而不见，而是回过头回应了她一个微笑，一个甜甜的微笑。外地姑娘愣了一下，但很快地，笑意重新回到她的脸上。不同的是，那笑是如此生动。年轻女孩儿已走远，但外地姑娘的笑却依然灿烂。原来，一个微笑就足以温暖一颗心。请给这个小故事加上一个标题：用简短的话复述这个小故事。请从这个小故事中找出三个具有书面语色彩的词语或格式，并说明其意思。请根据短文的内容，说说你对第三段画线句子的理解。十、课外实践活动在中国地图上找一找可可西里地区。采访一位养路工或服务员或公司职员了解他们的日常生活和工作。请他她告诉你一件让他她感动或者难忘的事情。去银行、机场、商场、宾馆或饭店等场所，注意工作人员的衣着、服饰、神态以及当时的环境，把当时的场景写下来，并讲给你的同学听。司徒雷登题解字词准备猜一猜下列句子中由深构成的词语分别是什么意思给小孩子不能讲太深奥的道理。有些故事的深意，只有等到他们长大了才能明白。深奥：深意：在我印象中，妈妈就是关心吃饭、穿衣那些小事，她从来没有说过爱这样的字。当我也为人父母的时候，我才深切体会到妈妈深沉的爱。深切：深沉：战争给人类带来了深重的灾难，我深信，全世界的人都喜欢和平。深重：深信：为了加深两国经贸伙伴关系，两国政府进行了全面、深入的洽谈和协商。加深：深入：学校组织的这些活动进一步深化了我们对就业问题的理解和认识，对于以后如何踏入社会将产生深远的影响。深化：司徒雷登深远：要想顺利地过河，需要先试试河水的深浅；要想说话说得靠谱，也要先知道事情的深浅。深浅深浅猜一猜下列句子中由自构成的词语分别是什么意思本旅游团只负责住宿和三餐，其他费用问题请自行解决。自行：为了保护小区的安全，也为了自卫，小区里的居民自发组织起来，轮流值班。自卫：自发：听了这个消息，我心里暗自高兴。暗自：不经过允许，不准擅自离开工作岗位，也不准私自为个人的事情使用公司的电话。擅自：私自：我原来在文化部工作，后来辞了职，办了这个自负盈亏的小刊物，虽然没有以前当干部那么风光，但是我自力更生，自己能养活自己，有什么可自卑的自负盈方自力更生：自卑：猜一猜下列句子中由慕构成的词语分别是什么意思九寨沟的美景简直就像是仙境，很多游客慕名而来。慕名：作家所企慕的是全世界的和平。企慕：小李拥有令人羡慕的好相貌，走到哪儿都是大家注目的焦点。但是小李可不是爱慕虚荣的人，她对自己的要求非常严格。羡慕：爱慕：率注意要区分的几个同音字：爱慕、墓地、幕布、朝思暮想。猜一猜注意观察有有格式的特点，猜一猜下列句子中红色词语的意思有声有色有钱有势有板有眼有说有笑表强调有头有尾有前有后有哭有笑有聚有散表两者都有他虽然不是专业演员，但是唱起戏来有板有眼，举手投足都很有味儿。有板有眼：平时他有说有笑的，但在毕业分手的这一刻，他也忍不住哭了。尽管他也明白生活中有聚有散，但是真的面对离别，还是很难控制住。有说有笑：有聚有散：课文司徒雷登更是中国人的美国人司徒雷登的父母都是早期到中国的美国传教士，从血统上说，他是纯粹的美国人。然而用司徒雷登的话来说，自己是一个中国人，更多于是一个美国人。他出生在中国杭州，一口流利的杭州话说得甚至比英文还要好。在杭州的饭店里，他点起菜来有板有眼，把伙计都能听愣了：件儿要瘦，肥了倒胃；木郎豆腐多放胡椒，要烧得入味件儿指五花肉，木郎豆腐指鱼头豆腐，这些话不是杭州人都听不大懂的。岁到美国弗吉尼亚州上学时，司徒雷登还曾被同学讥笑为不会说英语的怪物。年，司徒雷登携妻子回杭州传教，直到年作为驻华大使返回美国，他几乎一直生活在中国。年，司徒雷登曾在重庆见到中国驻美大使顾维钧。顾维钧说：我在美国生活了年，美国是我的第二故乡。司徒雷登笑了笑说：我出生在中国的天堂杭州，在中国生活了年，中国是我的第二故乡。这并不是作秀，而是司徒雷登的真情流露。他的父亲、母亲和一个弟弟都葬在杭州，北京大学校园内的未名湖畔还安葬着他的妻子。他一生的事业、心血都在中国，他怎能割舍下对中国的留恋年，司徒雷登被授予杭州市荣誉市民的称号，并拿到了象征荣誉市民的金钥匙。如今，这把钥匙还静静地躺在杭州的司徒雷登故居。年月日上午，在低沉的音乐声中，司徒雷登先生的骨灰被轻轻安放在杭州安贤园，墓碑上写着：司徒雷登，燕京大学首任校长。燕京大学的首任校长年，北平的两所教会大学合并为燕京大学，司徒雷登出任燕大第一任校长。初创中的燕大，规模很小，学生只有人，经费严重不足。司徒雷登一边改善原有的小摊子，一边策划另起炉灶。那些日子里，司徒雷登忙得不可开交，要拼命筹款，又要指挥在新校址建校，又得为扩大后的学校招兵买马，还得维持日常的教学工作。经过数年建设，新校址于年正式投入使用。新建的燕京大学校园融合了中西文化，是司徒雷登的得意之作。他自豪地说：凡是来访者，无不称赞燕京大学是世界上最美丽的校园它有助于加深学生对这个学校及其国际主义理想的感情。他还不惜重金聘请中外著名学者来燕大任教，提升燕大的知名度和学术地位。年，燕大与哈佛大学合作成立了著名的哈佛燕京学社，以促进中美文化交流。司徒雷登在燕京大学主持校政的年里，中国正处于危急存亡的关头，青年学子纷纷投入到挽救国家的爱国运动中。对此，司徒雷登一直持同情、支持态度。九一八事变后，他曾亲自带领数百名燕京大学的师生上街游行，抗议日本对中国的侵略。他对全校师生说：燕京大学不是世外桃源不能两耳不闻窗外事而是要关心国家大事。正如《燕大周刊》一篇文章所说：司徒先生自己虽不是一个中国人，可是他对中国的厚爱，并不亚于我们，他所愿望的是全世界的自由与平等，他所企慕的是全人类的博爱和平，他不愿让公平屈折，他不愿让真理隐藏。太平洋战争爆发后，燕京大学即被日军封闭，司徒雷登等人被拘押，三年后，司徒雷登才重获自由。年，经调整、合并，在燕京大学旧址上成立了今天的北京大学。如今，北京大学的血脉中还依稀可见燕京大学的传统与文化。司徒雷登致力于中国的教育事业，为此倾注的心血，中国人不会忘记，也不应该忘记。失败的驻华大使年月，司徒雷登被任命为美国驻华大使。他以促成中国的和平为己任，痴迷于组建中国的联合政府。后因内战全面爆发，他的努力失败了。年月，司徒雷登黯然离开生活了年的中国，从此再也没有踏上中国的土地。其后，毛泽东发表《别了，司徒雷登》一文，将他作为当时美国的象征而极尽讽刺，说他是美国侵略政策彻底失败的象征。司徒雷登这个名字也因此家喻户晓，同时也成了声名狼藉和失败的代名词。据说在他离开中国前夕，曾经和中国共产党高层秘密接触，也打算前往北京磋商美国承认中华人民共和国政府事宜，但因被提前召回，未九一八事变：年月日，日本军队进攻沈阳的中国军队，发动事变，进而侵占中国东北三省。世外桃源：中国晋代诗人陶渊明在《桃花源记》中描述了一个与世隔绝的安乐美好的地方，后来人们用世外桃源形容不受外界影响的、生活安定、环境幽雅的地方或者幻想中的美好世界。例如：这个幽静的小山村真是世外桃源。世界上没有世外桃源，逃避现实是没有用的。两耳不闻窗外事：清代著名诗句，下一句是一心只读圣贤书意思是，读书人要少管是非，多钻研学问。太平洋战争：第二次世界大战主战场之一，以年月日本偷袭珍珠港为先导，以年月日本投降为结束，参战国家多达个。内战：第二次世界大战结束后，中国国民党和中国共产党争夺全国政权的中国内部战争，历时三年。能成行。司徒雷登于年月日在华盛顿病故。他在遗嘱中希望能够将骨灰送到中国，那个令他魂牵梦绕的地方。年后，司徒雷登终于回来了，回到了他的出生地。有历史学家这样评论他：整个世纪，大概没有一个美国人像司徒雷登博士那样，曾长期而全面地卷入到中国的政治、文化、教育各个领域，并且产生过难以估量的影响。今天，中美关系已成为世界上最重要的双边关系之一，两国人民在文化、经贸等各方面的交流日益加深，这也是对逝者最好的慰藉。改编自秦海《给你呈现一个完整的司徒雷登》、百度百科、维基百科等血统有板有眼入味讥笑携传教作秀流露畔安葬心血词语表病故：因病去世。割舍动丢掉，扔掉。如：这样深厚的友情谁也～不下。任命促成动动关于职位方面的命令。推动使成功。组建黯然家喻户晓声名狼藉磋商事宜召回遗嘱魂牵梦绕慰藉动动成成动名动名成动组织建立。如：他们俩～起了新家庭。心境不好的样子。人人都知道。名声很不好。狼藉：散乱的样子。藉：践踏。书面语。反复商量。如：经过～达成了协议。书面语。事情。如：住宿等～均由我方负责。书面语。命令返回。如：如果商品出现质量问题，必须无条件～。去世前留下的话。如：立下一份～。形容极其思念。书面语。安慰。综合注释用司徒雷登的话来说用来说：指出信息的来源。例如：如果用一个词来形容英国大学生活，可以是紧张可以是压抑或其他别的什么但很难用轻松愉快一类字眼来形容。用英国学生自己的话来说，大学是一架压力机。相关链接：拿按以从来说、就而言表示后面所说的话的依据、角度、作用的对象等等。练习：用来说而言改写下列句子张九妹说过，自己二十年的演艺生涯，是甜蜜的，也是苦涩的。贫困地区的经济劣势，说到底，是人才的劣势。这种病，只要治疗及时，一般是能治好的。业余时间为丰富我们的生活提供了机会，具体该怎样利用业余时间呢自己是一个中国人，更多于是一个美国人。于相当于比引出比较对象。例如：今年的成绩好于去年。岁以前，男孩儿一般略高于女孩儿。可是他对中国的厚爱，并不亚于我们。相关链接：于还相当于在方面。例如：中国正处于危急存亡的关头。司徒雷登致力于中国的教育事业。新校址于年正式投入使用。练习：用好于、善于、于早上五点、于学校东门口分别造句好于：善于：于早上五点：于学校东门口：把伙计都能听愣了都相当于甚至表达一种极端情况。例如：事前我什么消息都不知道，我都不知道你会来。要不是你提醒，我都忘了我是来干什么的了。相关链接：都的这种用法，还用在：连都。例如：连你都考不上，我就更没希望了。动词都动词否定形式。例如：你用了我的车，怎么问都不问我一声练习：完成句子你胖得走都怎么参加运动会她最小气了，找她借钱，最好想都明天给我可不行，明天这个时候我都了。我现在一分钟的时间都你就别添乱了。经过数年建设数表达一种概数，相当于几或几个是一种书面语用法。相关链接：汉语中，常见的表达概数的书面语词有：余、数常见的口语词有：多、来、把、几。练习：用概数表达下列说法，请尝试使用多种不同的表达方式次数：人数：吃面包的个数：个左右存款数额：万元对此，司徒雷登一直持同情、支持态度。经调整、合并，在燕京大学旧址上成立了今天的北京大学。《别了，司徒雷登》一文将他作为当时美国的象征而极尽讽刺。持态度、经、将为做都是书面语表达格式。练习把下列书面语句子用口语表达出来作家准备将这篇一千余字的小说改编为四十集电视剧。不经有关部门批准，不得私自出租房屋。练习把下列句子用指定书面语格式表达出来他认为杭州是自己的第二故乡。将做提前考试得教务处同意才行。经对于世界气候大会，有些人很悲观。持态度综合练习一、画线连接：请为下面左边的词语选择合适的解释深奥进一步、深层次的加工深加工进一步学习深造高深，不容易理解自卑只顾自己，不管他人自私自利没有自信心慕名而来形容非常生动羡慕看见别人的好，也希望自己有有声有色因为对方很有名，所以来拜访或亲自看一看二、选择合适的词语填空策划痴迷纯粹磋商封闭讥笑加深留恋流露倾注屈折融合提升心血古人如果有像鸟一样在天上飞行的想法，一定会被别人。其实，很多发明创造在最开始的时候都是一个荒唐的想法。他在遗书中尽管表达了对人世间的无奈和愤恨，但是从字里行间也出对这个世界的一丝。奥运会开幕式大型文艺表演的人今天将做客直播间，欢迎观看。这部凝结着老人几十年的巨著一经问世，便引起了社会的广泛关注。随着全球化进程的加快，不同文化之间的也越来越深入。为了全身心地投入复习，他把自己在一个小房间里，除了吃东西，几乎一整天都不出门。虽然孩子是脑瘫患儿，但是妈妈没有放弃他，在他身上了全部的爱，最终把孩子训练成了一名游泳健将。经过新一轮的双方终于达成了协议。为了进一步学校的地位和知名度，校长决定不惜重金聘请一些知名学者来校任教。许多孩子于网络，影响了学习及身心健康。通过开办各种交流活动，了双方的相互了解。竹子的竿很有韧性，不论是多大的狂风暴雨，都不能使竹子因为这一品质，竹子成了百折不弯的象征。三、选择合适的四字词语改写句子这个公司刚刚成立，正在到处招聘人才。当老人再一次踏上这块他三十年来无时无刻不在想念的土地的时候，禁不住热泪纵横。他决定到上海去，凭他学来的一身本事，还能重新开始。目前公司已经到了非常危险的关键时刻，我哪能在这个时候离开白蛇与许仙的传说，在中国可以说是人人都知道。别看他人小，讲起话来却清楚得很，真不简单过节的这几天，商场里挤满了顾客，几个店员忙得团团转。自从卖假货的事情被曝光后，商店的名声完全坏了，很快就倒闭了。四、辨析词义，并选择最恰当的词语填空日常平常我们现在的汉语水平完全可以满足生活的需要。这个地方比较偏僻，没有什么人经过。不论多的一句话，从他嘴里说出来，就好像有了魔力。策划规划谁都没有想到，精心并导演了这场闹剧的，竟是一个孩子。市长特地聘请一批一流专家进行设计，要建一座现代化的城市。在这次大会上，制订了本市今后十年的发展。维持维护请班长一下纪律。电脑的日常工作是非常重要的。五十元钱，在一个陌生的城市里，你能多少时间五、用指定词语完成句子尽管小王深深爱上了教授，但是她知道不应该破坏别人的家庭，因此她决定把。隐藏经过一个月的集中训练，大家发现自己的外语水平。提升有些人经受了打击之后时间长了就会得精神疾病。封闭你看他们俩不像是有什么矛盾啊。有有考试的时候我紧张得。都警方发现，整个事件都与一个姓李的员工有关。经在学校的这段日子还是非常令人愉快的。来说六、用指定表达方式改写句子到过燕园的人，都被那里的风格深深打动了。凡是无不运动会期间，为了防止恐怖分子搞破坏活动，车站、学校、会场等成为公安部门安全检查的重点对象，受到严格保护。将作为而经过几十年的建设，原来的小乡村已经变成了一个现代化的小城市。数初创中的燕京大学，校园很小，不能满足进一步发展的需要。难以海啸造成了一百多人受伤，沿海几千间房屋被毁。余、数七、根据课文内容填空司徒雷登是美国教会传教士、外交官、教育家。毛泽东写的一篇《别了，司徒雷登》的文章而使他在中国非常有名，但是在他的祖国美国却是默默无闻。他出生中国杭州人生的大部分时间也都是在中国度过的。他是一个教育家于中国的教育事业，并为此倾注了极大的。年燕京大学校长后，通过多方资金，建起了新校。新的燕京大学了中西文化，用司徒雷登自己的话这个美丽的校园有助于学生对这个学校及其国际主义理想的感情。司徒雷登对学生运动同情态度，提倡自由、平等、博爱。在担任驻华大使期间，他试图帮助联合政府，但最终失败了，自己也成了当时美国对华政策的牺牲品。八、语段表达根据话题要求写一段话，用上来说进行评价、判断、说明。说说你对婚姻的看法。你认为在超市、医院、银行、十字路口等需要设立摄像头等监控设备吗九、阅读理解为解决办学经费，司徒雷登在燕京大学任职期间，几乎每年都回美国去募钱。一次偶然的机会，他了解到美国铝业大王赫尔有一笔遗产捐做教育基金，其中一部分将作为研究中国文化之用。赫尔如此心仪内心喜欢、向往中国文化，缘于年轻时两个中国留学生给他留下的良好印象。故提出在美国和中国各选一所大学，联合组成一个机构，以执行研究中国文化的计划。司徒雷登本想争取燕大作为中方大学入选以得到这笔款项，但终因燕大刚刚成立，名气不大，未能如愿。哈佛大学得到赫尔捐款后，开始执行汉学研究计划。年，哈佛大学派华尔纳去敦煌千佛洞考古。华尔纳到敦煌后，将千佛洞部分壁画连同泥皮剥下来，装运回国，引起当地人民极大愤慨。丑闻发生后，敦煌考古队被解散。司徒雷登趁此机会积极活动，于年赶回美国，以燕京大学的名义与哈佛大学协商合作研究中国文化，结果大告成功。年春，哈佛燕京学社正式成立。后来，哈佛燕京学社北平办公处与燕京大学一起走完了自己的历程，设在哈佛大学的学社总部则延续至今。说一说画线句子的意思，注意其中于的用法。缘于年轻时两个中国留学生给他留下的良好印象。司徒雷登趁此机会积极活动，于年赶回美国。请解释下列句子中故、终、将的意思。故提出在美国和中国各选一所大学。故：但终因燕大刚刚成立，名气不大，未能如愿。终：将千佛洞部分壁画连同泥皮剥下来。将：十、课外实践活动课外阅读：毛泽东《别了，司徒雷登》。请收集有关司徒雷登的介绍材料，谈谈你了解到的司徒雷登。跟不同年龄段的中国人交谈，问问他们是否知道司徒雷登，他们知道的司徒雷登是个什么样的人，他们是通过什么途径知道的。在下一节课跟同学交流，看看大家调查到的结果是否有一致性。红牌轶事题解字词准备头脑风暴下面是有关足球的一些词，你还能说出一些吗教练、裁判、球员、前锋、中锋、后卫、守门员门将、替补队员；上半场、下半场、中场休息、进球、比分；球场、主场、客场、观众席、看台；球队、主队、客队；判罚、红牌、黄牌；足协、联赛猜一猜下列句子中由主构成的词语分别是什么意思在足球比赛中，一般有一个主裁，负责全场的裁判，还有两个边裁，也就是负责球场两边的裁判。主裁：一般来说，青少年是到肯德基消费的主力，而孩子又带动了家长。主力：作为一位名主持他不仅在电视节目中主持自己的节目，还参与主办了一些文艺演出、座谈会等。这期栏目的主题是发扬主人翁精神，建设低碳绿色家园。其内容以青少年为主体，以生动活泼的形式探讨环保问题。多家主流网站都进行了转播，影响很大。主体：主流：猜一猜下列句子中由法构成的词语分别是什么意思我的理想是当一名大法官。法官：俗话说国有国法，家有家规做了违法的事情，就应该受到应有的惩罚。国法国法违法：作为一名执法人员，如果收了贿赂，就不能保证严格、公正执法。执法：猜一猜下列句子中由回构成的词语分别是什么意思这个学期马上结束了，回顾这一年的学习生活，虽然有很多不如意的地方，但是收获也很多，尤其是学习成绩还不错。回顾：小李打了我一巴掌，我也回敬了他一脚。回敬：为了把自己的新药打进市场，药厂厂长决定，不论是哪家医院或药店，只要买进一箱，就给采购员元的回扣。回扣：猜一猜下列句子中由互组成的词语分别是什么意思两个年轻人都是火气旺，互不相让，几句话没说好，就互殴起来。互不相上互不互殴：在会议结束后，两个代表团互赠礼物。双方都认为，两国的贸易是建立在互惠互利的基础上的，在以后的贸易往来中，应该互相尊重，平等协商。互赠：互惠互利：在四年的共同学习中，同学们互敬互爱，建立起了深厚的感情。如今毕业了，大家各奔东西，但是还是要保持联系，互通有无。愿我们的友谊地久天长课文红牌轶事在球场里的东西都归我管一旦你踏入球场，就进入了裁判的管辖范围，这可不是我说的，有事实为证。到球场裸奔的球迷年年都有，不过大多数时候裁判只会一笑了之，不会把他们怎么样的，只要带出场外不再影响比赛就没事了。但在年夏天曼联与国米的一场热身赛中，主裁拒绝无视那名裸奔的壮士向被保安拖出场外的裸奔者出示了红牌。之前被逗得忍俊不禁的球迷看到裁判出牌的离奇一幕，爆发出了更大的笑声，因为对裸奔者出示红牌可算得上是足坛上的头一遭。裁判不光对进入场地的裸奔者出示过红牌，就连鹦鹉，他们都不放过。一只叫米图的鹦鹉是岁的艾琳的心肝宝贝，每每去球场看球，她都要把它带在身边。年，英格兰一场业余联赛正在进行比赛时，艾琳和她心爱的米图又出现在了看台上。刚开始米图还很守规矩，一直与女主人静静地观看比赛，但到了下半场，耐不住寂寞的鹦鹉开始发挥自己的口技，学起裁判的吹哨声，而且还不停地吹。由于场地不大，球迷也很少，所以场上球员可以清楚地听到米图的哨声，这下就乱了，他们被一声接一声的哨声搞得无所适从，分不清孰真孰假，原本流畅的比赛不得不屡屡暂停。当值主裁盖里贝利多次警告艾琳，希望她能阻止米图学自己吹哨，但艾琳却回答：嘴长在米图身上，我也没办法啊。被激怒的盖里贝利随即掏出红牌，要求艾琳带着自己的鹦鹉离开球场，而这一幕也让在场的所有观众哄堂大笑。绝对职业的裁判在一场英格兰低级别联赛上发生了令人意想不到的一幕。第分钟，客队依靠一粒争议进球领先，主队门将咆哮着向裁判抗议，权威受到挑战，这位黑衣法官随即暴怒，险些和球员动手。在彼此情绪都逐渐恢复之后，这名裁判从口袋中掏出红牌，不过他并没有送给主队门将，而是在上面写下了自己的名字将自己红牌罚出场外，而比赛也随即被终止。首先声明这名裁判是一个正常人，只是因为在赛前，他的多位亲友因意外死亡令他心神大乱，平静下来的他觉得以这样的心情再执法比赛是对职业的亵渎，于是干脆决定将自己罚下。都是失恋惹的祸有失恋跳楼的，有失恋买醉的，而失恋的裁判既不买醉也不跳楼，而是拿球员出气。在年智利甲级联赛的一场比赛中，执法的主裁卡马萨在赛前失恋了，这个郁闷啊，但比赛还得吹，工作嘛只能硬着头皮上。在比赛中，他与勇敢者队队员卡拉斯科发生了争执，都是小事，卡拉斯科本人并没当回事儿，不过失恋的卡马萨却不这么想，他突然从背后踢倒卡拉斯科，随即迅速掏出红牌判了对方一个假摔，将其罚下。事发后，智利足协本来决定对卡马萨进行终身禁赛，但裁判委员会的出面，让足协最终只给了他停哨一年的处罚球员们一定会总结出一条经验，千万不要惹裁判，尤其是刚失恋的裁判。裁判，你可以下场了在流浪者与希伯尼安的一场比赛中，主裁史密斯不小心从口袋里掉出一张黄牌，擅长恶作剧的加斯科因急速上前，拾起地上的黄牌毫不犹豫地举过史密斯头顶，给裁判出示了黄牌。不过史密斯可没有想象中那么幽拿出气：对发火。拿球员出气就是对着球员发火。如：有气也不能拿我们出气啊工作上一不顺心，他就拿孩子出气。嘛：表示道理很明显。工作嘛在课文中表达的意思是：比赛的时候还得要去吹哨做裁判没办法，当裁判吹哨本来就是你的工作嘛。硬着头皮：勉强支撑着去做某事。如：不想吃就不要硬着头皮吃。事到如今，没办法，只好硬着头皮干下去。默，崇尚礼尚往来的他随即接过黄牌回敬给了加斯科因，后者也因累计两张黄牌被红牌罚下。红牌大战如果裁判掏红牌掏到手软这就不能叫比赛，应该是战争了。年月日，墨西哥甲级联赛亚美利和瓜达拉哈拉的比赛中，由于两支球队都算得上墨西哥国内的豪门，场面难免火暴。在比赛进行到第分钟时，亚美利队后卫对对方前锋严重犯规，血气上涌的双方随即扭打在一起。两队球员很好地诠释了什么叫团结，连场外的替补都涌向出事地点一顿互殴。看到场面无法控制，当值主裁只能掏出红牌连举了次，把场上所有球员统统罚了个遍。此举前无古人是肯定的了，但能不能后无来者还真不好说。因为就在去年的一场西班牙南部联赛中，一位叫艾斯坎东的主裁在比赛中出示了张红牌，大有赶超先辈的架势。此次红牌大战也是因为球场骚乱引起，为了自保，在雪片般派发完红牌之后，这位主裁快速转移到裁判更衣室躲避骚乱，此举也让之前默默无闻的艾斯坎东名声大振。无独有偶，在今年月，阿根廷的一位同仁决定追随艾斯坎东的足迹。不过，这位名叫巴斯蒂亚诺的裁判与两位前辈不同的是，他派发出去的张红牌全都给了一支球队，也就是说，被写进出赛大名单的名球员全部遇难。当时，在下半场分钟后，主队就已经取得了比的领先。客队球迷不干了，球队遭受如此羞辱，咱们球迷不能坐视不管呀。于是，在看台上，两队球迷开始互相挑衅，一个没控制好，就发生了肢体冲突。客队球员也憋着一股窝囊气，在球场上表现不好的他们决定支援一下自己的球迷，于是，场上人加上替补席的名球员纷纷涌上看台，为本队球迷助拳。场面异常混乱，当值主裁于是掏出红牌开始一一记录，掏红牌掏到手软：掏了很多次红牌。手软是流行语，形容程度很深、数量很多。一般用来说明手部动作的数量多、程度深。如：写罚单写到手软点钱点到手软。前无古人，后无来者：来自中国古代唐代陈子昂的诗：前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而泣下。不好说：说不好，不能确定。注意：不好说并不是好说的否定形式，好说是没问题、容易、好商量的意思。如：明天帮我搬家吧。好说。直到写到手软，终于派发完了张红牌。客队除了教练外无一幸免，整支球队都被罚出场，这也开了足坛历史的先河。选自《当代足球》作者：原色暴怒动十分生气。坐视不管成对该管的、能管的事不管。综合注释这下就乱了这下用来引出前面的事情造成的结果或者后果。例如：王三一惊，爬起来操起家伙就把一个小坏蛋打倒在地，这下可闯了大祸。同样的词语还有这样一来。例如：我把什么东西都吐光了，这样一来反倒觉得轻松，只是全身没有力气。练习：在下列句子中恰当的地方插入这下或这样一来哥哥说衣服明天就能寄到了，我就不用为明天的晚会发愁了，真是太高兴了走到半路，车突然走不动了，听说出了事故，我今天又得迟到了。学院刚刚通知，五一要放七天假，我可高兴了：我正想出去玩玩呢老刘让老杜填写通知单，可把老杜难住了：除了姓名、性别外，他一无所知，怎么填啊绝对职业的裁判副名是一种生动的表达方式，凸显出了名词所代表的事物的性质。可以把名词像形容词那样理解。绝对职业就是表示绝对敬业、绝对专业的意思。练习：解释下列句子中画线部分的意思他有一个很现代的妻子。我很男子汉地答应了下来。你的皮肤白，穿上这件粉的，显得特青春执法的主裁卡马萨在赛前失恋了，这个郁闷啊。把场上所有球员统统罚了个遍一个没控制好，就发生了肢体冲突。这几个句子都包含着一个与个有关的格式：这个那个动词形容词啊是一个口语句式，在语气上稍显夸张。例如：拿到通知，他心里这个美啊动词他个形动中个的作用相当于得应该后面是补语。例如：这件事我得问个明白。好久没见面了，这回咱们说他个三天三夜。一个动词动词结构，表示快速、突然地发生了某事，语气轻快、随意。例如：一个失手，把杯子打碎了。一个不小心，当上班长了。练习：解释下列句子中画线部分的意思一个没留神，原来的小不点儿也当上部长了。几个孩子在房间里闹，不一会儿就把房间弄了个乱七八糟。终于被一家有名的企业录用了，小李心里这个高兴啊卡拉斯科本人并没当回事儿。当回事儿即当真，认真对待。相关链接：口语中事儿还可与出碍管省关有没办等动词及回档子码等量词组成习惯表达搭配。例如：你这么流浪也不是回事儿啊。不行他怎么还没回来不会出事儿了吧出事故，发生不好的事情我身体好着呢，小小的感冒不碍事儿。不影响，没关系这种病啊，吃多少药也不管事儿。不起作用有了跑步机，还真省事儿了，不用到处找操场了。方便，简单你的手机用坏了，关我什么事儿跟我有什么关系，我有什么责任现在千儿八百的钱，根本办不成事儿事情办不成功练习：解释下列句子中画线部分的意思大人们谁也没把她们之间的吵吵闹闹当成一回什么事儿。老师出学费让学生学琴，这不像回事儿啊通俗和创新根本就不矛盾，现在有人常常把两者对立起来，实在是没事儿找事儿，吃饱了撑的。这儿没你的事儿，该干啥干啥去在我们这里，就他还算是个干事儿的人。无独有偶，在今年月，阿根廷的一位同仁决定追随艾斯坎东的足迹。无独有偶用在句子或段落开头，引出一个同类的事情，有承接作用。例如：最终小李只好把在网店里买的几件衣服送人了事。无独有偶，另一所大学的硕士生小张也有过同样的遭遇。练习：在语段中恰当的地方插入无独有偶。同时想一想，紧接着这段文字后面会是什么内容维霍文很早就打算拍摄希特勒传记片，早在离开荷兰之前，他就着手拍一部有关希特勒青年时代的影片。目前正要拍的这部影片反映的是希特勒后半生的事情。另一位好莱坞知名导演也在对希特勒的故事着迷，他就是曾经导演《第一滴血》的泰德科奇夫。红牌轶事综合练习一、选择由主构成的词语替换画线部分主持人主编主演主讲主流大家好欢迎来到名人大讲堂我是主持这个栏目的刘流今天的名人大讲堂由蒋先生负责讲授评三国。蒋先生对《三国志》有很深的研究他负责编写的《评三国》深受大家欢迎，连续三年被评为最畅销的书。通过今天的讲座，大家肯定会得到很多当前有关《三国志》的一些最具代表性的观点。下面，我们就有请蒋教授二、选择合适的词语填空一险些权威执法判离奇遭终止流畅以后发生的事情似乎有点儿说话一向结结巴巴的王丽嘴巴忽然利索起来，面对对手的挑战，侃侃而谈，有理有据，而且说得非常。由于贵公司产品存在质量问题，本公司决定立即与贵公司的合作，合同即日起作废。看到这个消息，老王晕了过去。老王在这个公司将近三十年，遇到这样的事情还是头一。这个案子怎么完全是部门的事情，我们都是普通百姓，即使是学术也管不了人家法官的事。二回敬追随憋郁闷屡屡幕架势近来，小张比较因为找工作非常不顺，被拒，心里很是气：我可是名牌大学的优秀毕业生，那些招聘的人真是太没眼光了我是个喜欢清静的人，从来不愿意参加什么活动，但是看到刚才这感人的一我也热血沸腾起来，决定从此活动倡导者李先生，为慈善事业贡献出自己的力量。看他那副老子天下第一的我心里很不舒服，冷冷地了一句走着瞧就转身离开了。三、选择合适的四字词语改写句子忍俊不禁礼尚往来无所适从默默无闻孰真孰假心神大乱哄堂大笑坐视不管他常在课间说笑话，把大家逗得哈哈大笑。妈妈让她这样做，爸爸让她那样做，让她都不知道要听谁的好了。谁说的是真的还需要调查才能知道。下次我请你吃饭，也算是有来有往吧。正在比赛的关键时刻，小张无意中看到也来观战的校长，心里不禁慌张起来。小姑娘调皮的举动让刚才还板着脸的教练也忍不住扑哧一声笑出来。二十年来，老张就这么不声不响地辛勤工作着。当我们的同胞遇到困难的时候，我们不能不管。四、辨析词义，并选择最恰当的词语填空争执争吵这夫妻俩，常常因为一点儿小事就起来，往往是吵了半天也没什么结果。今天晚报上有篇文章叫《上门追债起两对夫妻打起来》你看了没有争议争论在这个问题上，目前还存在很大的。两个党派的人在这个问题上不休。这是一个有的人物。场合场面场所小李一下子成了名人，经常在一些公开露面。学校是学习不能完全对外开放，否则学生的安全也有问题。事情过去很久了，但是只要一想起两车相撞的我就全身发抖。挑战挑衅希望与困难并存，机遇与同在。我们要勇敢地面对高科技的。虽然他说这话的时候带着笑，但谁都能听出话里明显带着敌意和。五、用带个的结构完成句子已经开始上课了，他们两个还一直说我心里特别不高兴。终于考完了，我们几个一起去游乐场玩儿妈妈做的饭啊，我恨不得把盘子都吃进去。刚才小心，把手割破了。六、用含有事儿的习惯短语搭配完成对话咱们给他钱不就行了。咳，不是您就别添乱了你看这帮小青年，成天就是玩儿，能指望他们做什么别看他们一天到晚嘻嘻哈哈，什么都不在乎，其实呢。爱上了就结婚呗，又有什么可为难的你不懂，爱情是爱情，结婚是结婚，爱情和婚姻看看，这些小孩子可真不简单是啊，站有站相，坐有坐相，怎么看都哟你手受伤了就破了一点儿皮，怎么样，当新郎的感觉不错吧也没什么结婚你不能走新鲜你车子坏了，我为什么不能走七、按正确的顺序排列句子，组成语段，并加上合适的标点拥车证价格可不低限制了私家车的数量而且使用期只有十年新加坡人收入高这么一来但是私家车不多保证了小岛的交通通畅到期之后还要再买因为每一辆汽车必须具备一张拥车证才能上路高级综合八、语段表达现在足球比赛中出现暴力事件、过激行为已经不是什么新鲜事了。请你模仿第七题，写一段话，描写一个足球事件或其他事件或者说说你的观点。九、阅读理解本报综合消息全国足球甲联赛月日鸣响了第二轮比赛的哨音。开场分钟前后，辽宁队和大连队均撕开了对手的大门，很有点儿猛虎下山的味道。但两只身居客场的东北虎结局却完全大连队以击败青岛队辽宁队却以败给广东队。辽宁队第分钟再次攻破对方的球门，以领先。广东队在落后的情况下耐心地组织起多层次的进攻。今年从辽宁队转至广东队的黎兵进攻自己所在的队毫不手软，广东队的进球中至少有个靠他帮了忙。大连队的第二个进球是终场前分钟利用角球获得的。没有魏意民的这个头球，去年的甲冠军就得与甲冠军握手言和了。在最后时刻立功的还有八一队守门员王振杰，他挡住了广州队的最后一次射门，主场以与广州队踢平。北京队和上海队水平差不多，客场作战的上海队似乎有点儿太急躁了，主将莎莎一连吃了两张黄牌，被罚出场外。吃红牌的还有广州队号、辽宁队号和号。最后结束比赛的是四川队和山东队，双方战成。文中四个地方缺少的词应该是哪一组相同本来如果所以相反原来假如但是相同原先假设可是相反原本即使那么客场比赛的队有哪几支辽宁队大连队青岛队广东队八一队广州队北京队上海队大连队的第二个球是踢进去的。魏意民王振杰莎莎不知道文章中画线的毫不手软是什么意思一点儿也不感觉累一点儿也不客气手很硬手不软去年大连队比赛成绩怎样赢了获得甲联赛冠军输了获得甲联赛冠军新闻中提到的队员被罚了红牌的队，不包括下面哪一支北京上海辽宁广州十、课外实践活动看一场比赛或者演出，完成以下任务：介绍比赛或演出的场馆。介绍这场比赛或演出。说说你的感受。采访一位或多位观众，问问他们支持或喜欢哪一方或谁、什么节目，为什么。采访一位或多位观众，了解他们到现场看比赛或演出的次数，问问他们在现场观看和看电视直播两种方式中更喜欢哪一种，为什么。题解字词准备猜一猜下列句子中由记构成的词语分别是什么意思我把钱放到一个盒子里，上面还作了标记，但是我忘记把盒子放在哪儿了。唉，年纪大了，记性也越来越不好了。我跟自己说，找不着就算了吧，可是，心里还老是惦记着，你说，我把它放到哪儿去了呢标记小比：忘记：记性：惦记：我喜欢读传记，就是记载某个人人生经历的书或文章。每当读到主人公成功或失败的经验教训时，我都在上面做个记号，并牢记在心。传记：记载：记号：牢记：注意：区别同音字记和纪。猜一猜下列句子中由纪构成的词语分别是什么意思在这次奥运会上，运动员们打破了多项世界纪录。纪录：白鹤梁古水文题刻端午节的设立是为了纪念战国时期的伟大诗人屈原。纪念：这是一部纪实小说，所写的人和事都是真实的。纪实：国有国法，党有党纪，领导干部违反纪律在社会上影响更大，对于这样的违纪案件，必须毫不手软，一查到底。党纪：纪律，纪伴：违纪：猜一猜下列句子中由选构成的词语分别是什么意思电视台正举办网络最佳歌手评选活动。经过层层选拔，共有四名选手进入半决赛。当选者将有可能成为最受欢迎的歌手，而落选者将不能进入决赛。竞选的结果完全由选民投票产生，候选人需要用他们的声音征服网友。比赛结束后，还要出版一个优秀曲目选集，至于选定哪些歌手哪些曲目，也完全由网友推选产生。候选人大选八：选集：选定：推选：猜一猜下列句子中由精构成的词语分别是什么意思明天是女朋友的生日，我为她精心准备了一件礼物，是一套她最喜欢的一位作家的作品集，书中精选了作家最受欢迎的三部长篇小说。作家精通三国语言，对人性的了解也很深入，尤其是具有精湛的写作技巧。这些作品语言精练，句子尽管简短，但是含义却很丰富，有很多精妙的哲言广为流传。现在的出版商都很精明，知道要满足不同消费者的需求，书也做成精装和简装的两种。我买的这套是精装的，包装非常精美，还配上了很多精致有趣的插图，做工非常精细。虽然有点儿贵，但是很有收藏价值，所以我平时虽然精打细算，不随便花钱，但还是毫不犹豫地买下来了。精心：精选：精通通：精湛：精练：精妙精明精装：精美有大：精致相：精细：精打细算：猜一猜下列句子中由历构成的词语分别是什么意思康熙皇帝是中国历代皇帝中特别有学问也特别重视学问的一位。历代：他已经参加过三届奥运会了，阅历、经验都很丰富，在历届运动会上都有好成绩。多年的历练，养成了他沉稳、谨慎的风格，历来受到大家的尊重。阅历：历届：历练：五来刀米：现在我早已不是孩子了，但回想起来，童年时期的往事仍然历历在目，就像放电影一样。历历在目：注意：区别同音字历和厉。课文白鹤梁古水文题刻白鹤梁是位于涪陵城北长江江心的一道石梁，长约米，宽约米，上刻石鱼尾，题刻文字幅，共计三万多字。白鹤梁石鱼和文字题刻以它特有的光彩闻名于世：它是中国古代少有的长江枯水水文站，被联合国教科文组织评价为保存完好的世界唯一古代水文站也是珍贵的历史记录和难得的书法艺术瑰宝，堪称水下碑林。利用天然石壁刻字、刻画、刻文记事的传统，在中国可谓源远流长。徜徉在名胜古迹中，题刻几乎随处可见。上至王公贵族，下至文人墨客，兴致所至，挥毫泼墨，留在石壁、梁柱上以示后人，许多题刻还因出自政治家或文化名人之手而越显珍贵。这些产生于不同年代、以不同民族文字书写的石刻，体现了不同时代的雕刻风格，为秀美的自然风景增加了深厚的人文内涵。白鹤梁题刻中不乏刻工精湛、书艺绝妙、文辞优美、出自名家之手的珍品，艺术价值很高，但白鹤梁题刻的独特，主要还在于它的科学性和应用价值。在古代，长江水位的变化与先民的生存和发展息息相关，因此，长江两岸留下了大量记录水位涨落的石刻，这就是水文题刻。水文题刻遍布长江沿岸，多为洪水题刻，枯水题刻则非常少见，涪陵白鹤梁是已发现的、年代最早的枯水水文题刻，而且题刻数量也很可观。白鹤梁地势较低，常年淹没在水中，仅冬春之交，江水最枯时才露出水面。古人就在石梁底部刻上石鱼作为标记。之后，每到枯水年份，就以石鱼为标准，刻下水落的位置。显然，石鱼水标，是中国古代劳动人民创造的独特的水文观测方式，这和现代水文站选定一个低水位为零度，以此为标准来测量水位升降数据的原理完全相同。但是，中国的古人们不喜欢弄个有刻度的尺子竖在那里，即使一目了然也不行不美。于是古人选择了鱼。鱼本来就是吉祥之物放在江水中，恰好能与环境浑然一体。石刻中最令人称奇的是一对首尾相接的线刻鲤鱼，前者口含莲花，似雄鲤，后者含灵芝草，像雌鲤。据测，这对石鱼的眼睛海拔米，与当地现在水位标尺零点的海拔相差无几。资料显示，石鱼水标至迟在唐广德元年公元年就已经有了。每逢石鱼出水，观者如潮，络绎不绝。有心者将水落鱼出的日期、尺度及感慨刻在梁上，就形成了一系列珍贵的历史枯水资料。白鹤梁题刻中具有枯水水文价值的文字题刻共幅，记录了自公元年至世纪初多年间的多个最低枯水年份线。通过对这些题刻的整理，可以得到一份珍贵的历代长江枯水水文统计表，为研究长江水文、区域及全球气候变化的历史规律提供了实物佐证，也为葛洲坝水利工程和三峡水利枢纽工程的建设，提供了确切可靠的科学依据，其科学价值和应用价值不可估量。白鹤梁题刻中有一百多幅反映了石鱼兆丰年的内容。石鱼出水兆丰年是沿岸百姓长期观察、总结出来的宝贵经验，也确实有一定的科学性。据实测分析，长江最枯水位的出现，大约十年为一个周期，与石鱼的记录颇为吻合。作为最低水位标志的石鱼出现的年份，实际上就是枯水阶段的最后一年，此后的水位一般会逐年增高。因此，长江出现最低水位时，可以预料当年春季以后，水位必然比往年同期有所提高，但又不会马鱼是吉祥之物：在汉语里，鱼余同音，因此在传统习俗中人们把鱼看做是吉祥物，常用来比喻富余、吉庆和幸运。葛洲坝水利工程：位于湖北宜昌市境内，是长江干流上第一座大型水电工程。三峡水利枢纽工程：三峡是在重庆市和湖北省境内长江经过的三个大峡谷地段。三峡两岸高山对立，崖壁陡峭，最窄处不足百米。长江三峡水利枢纽工程，简称三峡工程，是中国长江中上游段建设的大型水利工程项目，也是世界上规模最大的水电站。上出现洪水年，这种水位的变化，很大程度上反映在年降雨量的增加上，而降雨量的增加无疑是农业丰收的有利条件。年、年、年，石鱼曾三次露出水面，而这几年当地也都大获丰收。由此看来，石鱼题刻，在某种程度上也是历史上长江上游农业丰年的记录。白鹤梁题刻内容丰富，它不仅是水文题刻，还记录了远自唐、宋、元、明、清，近至现代百姓的情感及思想轨迹，它是历史的记录、时代的镜子。题刻中最引人注目的是鱼出不节用，年丰难为丰的诗句。丰年不忘节俭先人不仅身体力行，而且不忘告诫后人。白鹤梁水文题刻，极富民族风格，颇具神秘色彩。它是一千多年来由百姓自发、自觉、自愿地对长江进行观测、记录的结果，是群众共同创造的历史文化遗产。面对北京的故宫、西安的兵马俑等名胜古迹，你一定会心生敬畏，而面对白鹤梁，人们感觉到的却是在与历史平等地对话。三峡工程建成后，白鹤梁永远沉睡在了江底，为了使世人能够一睹白鹤梁题刻的芳容，白鹤梁水下博物馆已经建成并对外开放。人们可以通过岸上陈列馆内的电脑观看水下摄像头拍下的实况，也可以通过水下环形廊道的参观窗口参观，还可以潜水观看。白鹤梁水下博物馆将与白鹤梁古水文石刻一同构成一个新的历史人文景观流传后世。鹤梁水文词语表名名动一种鸟，即。物体或身体中间高起的长条部分，即。自然界中水的各种变化和运动。故宫：位于北京市中心，旧称紫禁城。是明、清两代的皇宫，是世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。题刻动、名题：写。题刻是一种艺术形式，为了纪念或勉励而写字或文章，并刻在石、木或器具上。竖动使物体立起。一目了然成一眼就看得清清楚楚。睹动书面语。看到。高级综合芳容廊道潜水景观名名动名美好的面容。走廊。到水面以下。自然景色或人文景物。综合注释白鹤梁题刻记录了自公元年至世纪初多年间的多个最低枯水年份线。自从由至到是用来表示范围时间、空间的基本格式，可以和上、下、远、近、大、小、多、少、南、北等词语组成上至到下至到远自近至大至到小至到南起北到等各种组合形式。例如：上自董事长，下至普通员工，谁不按规定办，一律受罚。人才招聘会吸引了远至广东、福建，近至周边地区的企业前来招聘人才。六年来，老人几乎走遍了中国，南至海口，北至哈尔滨，都留下了他的足迹。表示范围的基本格式可以多个同时出现，但是组合形式一般不再扩展。例如：从江南到江北，从沿海到雪域高原，到处都在传颂着英雄的名字。练习：用范围表达格式改写句子无论您是希望拥有一组大型运动器材，还是只是想买一枚小小的钮扣，我们商场都不会让您失望。整个节目将沿着中华文明发展的历史脉络，往上从远古传说开始，往下到辛亥革命，可以说，包括了各个历史时期所创造的优秀文化成果。尤以其特殊的科学价值而更加引人注目留在石壁、梁柱上以示后人这些以不同民族文字书写的石刻，体现了不同时代的雕刻风格每到枯水年份，就以石鱼为标准以是一个比较常用的文言词。上面四个句子中以的用法分别是：介词，表原因，相当于因为常与而一起使用。例如：以失败而告终。连词，表示目的，相当于来后面紧跟动词，多用于书面。介词，表凭借，相当于用、拿。例如：以质量求生存。以为。大致相当于把看做当做。练习：解释下列句子中以字结构的意思老校长以自己的亲身经历教育学生们。不必以小胜而沾沾自喜，也不要以一两次失利而垂头丧气。我们公司的业务以出口为主，以进口为辅。与石鱼的记录颇为吻合颇是一个较常用的文言词，相当于很常与单音节词搭配使用。例如：陈洪，三十四岁，业务颇精。他妻子也不简单，有头脑，也颇有地位。如此聪明的读者让张爱玲颇觉吃惊并有些暗自动心。其他书面语单音节词也常常这样使用。例如：兴致所至不乏多为远自近至上刻越显珍贵大获丰收练习：用带颇字的格式改写句子他刚起床，周仁就来了。对周仁的突然来访，他感到很意外。高级综合一些很有名气的演员，还特意来请教李老先生。综合练习一、选择合适的汉字填空记纪计有关民间清明寒食习俗的载在东汉时期突然多了起来，主要集中在今天山西一带，与介子推的传说相关联，所以一般认为，寒食节是为了念介子推而设立的节日。二十世人类登月之旅跨出了历史性的一步，阿波罗号探险队队员完成了人类在月球上漫步的创举，其后的阿波罗号探险队在那里停留了天，创下人类在月球逗留时间最长的录。公司现在实行的是件工资，多劳多得。如果你愿意在这里工作，先到科长那里登然后去车间，下班前统工作量，工资当天结清。历厉励公司新上任的经理跟届经理都不一样，他看人从不看学、来只看他的工作能力：发展了多少客户，给公司作出了多少贡献。只要是贡献大就进行奖完不成任务就进行惩罚，毫不留情。平时对员工也非常严绝不允许在上班期间打私人电话、办私事。一部优秀作品的产生来都是与作家对生活的体验息息相关。为了写出反映渔民生产、生活的佳作，他登上渔船，出海体验生活，突遇台风，被迫漂流九天九夜，经生死考验，创作了小说《南海险记》。二、选择合适的词语填空一兴致精湛可观淹没选定竖吉祥感慨确切听说要去参观航天博物馆，大家都很高。洪水了村庄，给当地人民的生活造成很大的损失。今年的考试如何安排，至今还没有一个的说法。对于中国人来说，红色常常代表着喜庆、。回顾这十几年来走过的路，老李万千。目前双方合作十分成功，经济效益相当。白鹤梁古水文题刻这些白瓷制品工艺线条柔美，一上市就销售一空。代表团成员还没有所以具体出行日期也没有办法确定。在小区门口不知什么时候起了一个大大的广告牌。二周期颇逐年往年同期节俭自发敬畏睹他自己生活非常一件灰色西服穿了十多年还舍不得扔掉。得知老人去世的消息，小区居民组织起来，给老人开了一个追悼会。当我们面对这些大自然的杰作时，自然而然地会心生。在应对气候变化大会上，各个国家都下决心降低碳排放量。一到春暖花开的时候，就有无数的天鹅飞来，但这种景象在近几年已经不再出现。他是年毕业的，毕业的有几位已经成了著名导演。这些热闹的情景我是听别人说的，并没有亲眼目。老人一生勤恳写作，著作丰。左边的三颗牙性地疼痛，实在是折磨人，我下决心要把它们拔掉。三、选择合适的四字词语改写句子源远流长一目了然络绎不绝身体力行引人注目又到了樱花烂漫的季节了，公园里游客不断。家长不论对孩子提出什么要求，自己首先要做到。她性格内向，不善言辞，听课时总是选择一个不显眼的角落。两国作为近邻，很早就建立了友好关系。她心里藏不住事，有什么就表现在脸上，让人一眼就看出来了。四、辨析词义，并选择最恰当的词语填空节俭节约节省老人一生生活为人厚道。我们要每一滴水。运用新的技术，可以很多人力和资金。以前生活困难的时候，爸爸总是把自己的食物下来给孩子们吃。幅副四周墙壁上贴着巨名人肖像画。姐姐送给我一手套。他脸上一看不起人的样子。我带了一扑克在火车上玩儿。门上贴了一对联。五、把下列句子转换成以字句在经费不足的情况下，作家团体决定兴办第三产业支持文学创作。《杭州日报》用《谁还需要我们》的标题，介绍了几位作家的感慨。住院的这些日子里，朋友们经常来医院陪我聊天儿、散步，消解我病中的寂寞。今后两年我的主要目标是取得律师资格证，争取早日实现当一名律师的梦想。六、用指定词语改写句子这是一幅唐代名画，非常珍贵。颇为来报名的人中也有一些是看热闹的。不乏者这些出土文物，多数都是清代的器物。多为她本来皮肤就好，再穿上这身衣服，更显得年轻了。越显七、语段表达根据提示介绍一种事物或现象，注意使用范围表达格式如从自由到至上至到下至到远自近至大至到小至到南起北到等。进入夏季，就迎来了一场大范围的持续降雨。她的朋友很多，各个层次都有。这本书在当时影响很大。介绍某交通设施或某地交通情况。八、根据课文内容填空白鹤梁重庆市涪陵城北江心处，因较低，长年没于水中，每年冬春之交时，才部分露出水面。唐广德元年公元年长江水枯的时候，人们在露出的石梁上刻了两石鱼，记录下当年最枯水位线。后来人们注意到：当石鱼出现时，来年一定会丰收，即石鱼出水丰年。于是，每冬春相交的枯水季节，人们都盼着石鱼出现，石鱼露出，观者如潮，络绎不绝。有文人将石鱼出水的时间、石鱼与水相距的尺度，观察者姓名及情景，用诗文刻记在石梁上，也有人刻石鱼、白鹤及观音像标记水位或表心愿，逐渐发展成今天具规模的石刻群。九、阅读理解白鹤梁是在造山运动时天然形成的，形似卧在长江中的一条大鱼。白鹤梁一名的由来有两种说法。一是说古时候这里环境优美，草木旺盛。每当秋冬来临，便有成百上千的白鹤飞到此地休息，翩翩起舞，场面奇美，白鹤梁由此得名。另一种说法则认为它起源于一段优美的传说。相传，北魏时，一个号称朱真人的道士卖长生不老药，太守古代的官名，相当于省长想买，朱真人开出的价格比普通人高倍，太守大怒，让人把他装进竹笼抛进长江。奇怪的是，竹笼并不下沉，而是顺江而下，漂到一个白鹤群集的石梁处，被一个叫白石的渔人打捞上来。渔人把竹笼打开一看朱真人还在里边呼呼大睡呢叫都叫不醒。后来二人结为好友白天打渔的打渔炼丹炼制使人长生不死的药道教徒的一种道术的炼丹；晚上就相对而坐，海阔天空地聊。有一天，两个人坐在石梁上喝酒，朱真人把自己炼的丹送给白石渔人吃，醉后，两人变成神仙骑着白鹤飞走了。白鹤梁由此得名。说一说：复述白鹤梁名字的由来。白天打渔的打渔，炼丹的炼丹是什么意思用的的这种格式写两个句子。十、课外实践活动查地图，看看从你所在的城市去长江三峡游览应该怎么走。采访：问对方是否知道白鹤梁，是怎么知道的。如果对方不知道，请你告诉他她。介绍一项你们国家比较有名的水利工程。利用假期参观长江三峡和白鹤梁地下博物馆。可以把你拍下的照片贴在下面。题解字词准备猜一猜下列句子中由公构成的词语分别是什么意思电影还在拍摄当中，预计明年九月份才能公演。公演：获奖号码将由司法部门公证，并在报纸上发布公告。公证：八生公：公司要成立公关部门，负责处理公共关系。目前选定的部门经理正在公示当中，公示期间如果没有问题，就正式上班处理公务了。公关：公共：公示：公务厶力：在考试过程中，有人竟公然作弊，真是太大胆了。公然：《罗密欧与朱丽叶》是英国作家威廉莎士比亚的著名戏剧作品，讲述罗密欧、朱丽叶一见钟情，后为爱情相继自尽的动人故事。猜一猜下列句子中由动构成的词语分别是什么意思她越说越动情，泪水哗哗直往下流。看到她情绪波动这么厉害，小张拿来一杯水，让她先喝口水稳定一下情绪。动情：波动：从动工起历时三年建成的中心广场正式对外开放了这件事轰动了整个城市，各路记者纷纷赶来报导广场的剪彩仪式，网站上也在显著位置滚动播出最新进展和相关消息。广场上演员们不断挥动手中鲜花、彩绸，形成一个个漂亮的图案，非常壮观。动工：轰动：滚动：挥动：这个国家最近一段时间动荡不安，前几天发生的那场动乱还没有结束，又传出工人暴动的新闻，该国政府出动了大量的军队帮助维持治安，甚至动用武力开了枪。军队开枪后，在社会上引起了轰动，许多群众提出抗议，认为这一举动非常不理智。动荡：动乱：：动用：车动双动：举动：猜一猜下列句子中由审构成的词语分别是什么意思你怎么问得这么细啊就像审问犯人似的。审问：在审讯中，嫌疑人承认了所有的犯罪事实，审理此案的司法人员认为，他的态度还是不错的，建议在审判时减轻处罚。审迅中：审理：审判：代表们审议了明年的预算，认为比较合理，可以审批通过。审议：审批：唱片在正式出版前，还必须经过专家的审听。专家审定后，就可出版发行了。审听：审定：猜一猜下列句子中由结构成的词语分别是什么意思《三国演义》中刘备、关羽、张飞结拜为异姓兄弟，刘备年纪最大，是大哥。结拜：公司申请破产后，所有的财产都被冻结了。结算完工资之后，张老板手里一分钱也没有了。这个公司就像他的孩子一样，是他智慧和血汗的结晶。公司从无到有，从小到大，每一步都凝结着他的心血和汗水。最后是这个结局，真是从来没有预料到的。归结到一点，就是：交友不慎，倾家荡产。冻结：结算：结晶：凝结口：结局：口结归结：课文琴弦上的蝴蝶由何占豪、陈钢作曲的小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》简称《梁协奏曲即一种器乐曲。小提琴协奏曲是由小提琴独奏、其他几种乐器伴奏的音乐体裁。祝》于年月日在上海首次公演，俞丽拿担任小提琴独奏。这支中国有史以来最著名的小提琴曲，完成了交响音乐民族化的创世纪并以其鲜明的民族风格与特点，得到国际公认。世界级小提琴大师艾萨斯特恩生前曾对这首乐曲赞叹不绝，德雷斯顿乐团团长听后惊呼：哦好一部中国的《罗密欧与朱丽叶》这样的音乐太美了这首绚丽多彩、抒情动人，并带有浓郁生活气息的交响乐作品，也因此被誉为中国的文化符号。《梁祝》还被称为蝴蝶恋人因为她向人们讲述了一个古老而优美动人的民间爱情故事：大约年前，祝家有个独生女儿叫祝英台，小名九娘，聪明美丽，从小就崇拜历史上的才女，一心想出去求学。但那时候，女孩子怎么能到外边去上学呢英台想了个主意，女扮男装，上了路。途中结识了梁山伯，二人一见如故，结拜为兄弟。同窗三年，祝英台深深爱上了梁山伯。祝英台的父亲思念女儿，催英台回家。梁山伯一直把英台送出了十八里，难舍难分。一路上，祝英台不断向梁山伯暗示自己的心意，可是忠厚纯朴的梁山伯只当她是男子，始终没有领悟她的表白。英台无奈，就说家里有个妹妹叫九娘，愿意做主把九娘嫁给他，并约他去家中求亲。等到梁山伯去祝家拜访时，才知道英台就是九娘。可是这时候英台已经由父亲做主许配了别人。梁山伯悔恨、忧郁、悲愤，不久就生病离开了人世。祝英台得到这个不幸的消息，在出嫁途中，来到梁山伯的墓前，向苍天发出对封建礼教的血泪控诉。这时，梁山伯的坟墓突然裂开，祝英台毅然投入墓中，二人化成一对彩蝶，在花丛中飞舞，形影不离。凄婉的爱情故事各个国家都有，以感天动地的爱情题材创作出优美的音乐作品也不足为奇，值得称奇的是，《梁祝》的作曲者何占豪、陈钢，创世纪：《旧约全书》第一部名为创世纪是关于上帝创造万事万物的故事。米开朗基罗据此创作了壁画《创世纪》。在课文中创世纪表示首创、开创的意思。交响乐采用大型管弦乐队演奏的乐曲。当时还只是上海音乐学院的学生；而《梁祝》的产生，竟然是在中国思想极左的上个世纪五十年代在回忆这首乐曲的创作过程时，作者深情地指出，是当时学校专家群体的全力支持并全身心投入，才使两个学生迅速走向成熟。尤其是孟波书记的一勾一点，成就了这部佳作。年，小提琴专业大一学生何占豪、俞丽拿、丁芷诺等几个同学，组建了一个小提琴民族化实验小组，奋斗目标是：早日结束西洋作品一统小提琴乐章的历史。这年秋末冬初，为了响应向国庆周年献礼的号召，他们计划创作一首小提琴协奏曲。经过讨论，提出了女民兵、大炼钢铁、在越剧《梁山伯与祝英台》曲调基础上创作梁祝三个选题，并由何占豪写信向学院的孟波书记请示。孟书记收到信后，毫不犹豫地在第三个选题上打了一个勾，这个结果着实出乎大家的意料，因为何占豪他们的想法是，搞一个全民皆兵或大炼钢铁的题材，第三个只是凑数。幸好孟波是清醒的。如果他当时勾了前两者，也许就没有了今天这曲不朽之作。孟波很懂得艺术规律，他认为越剧《梁祝》曲调柔美，适宜用小提琴体现；何占豪既会越剧，又会拉小提琴，这个选题比较有把握。孟波确实有远见。在审听初稿时，他发现《梁祝》只有结拜抗婚没有化蝶一段，于是就问：为什么省去了化蝶何占豪回答：新中国青年不应该迷信，人死后不可能化成蝴蝶。孟波说：恐怕不能这么看问题，艺术创作中的浪漫主义是人们对美好的向往，不能把它与迷信等同起来。不但要把化蝶写好，而且要写得更美。于是，《梁祝》有了现在富有浪漫色彩的、被评论家称为点睛之笔灵魂所在的西洋：古代中国人以中国为中心的一个地理概念，特指欧美国家。大炼钢铁：即年开展的全民大炼钢铁的运动。越剧：仅次于京剧的全国第二大剧种。主要流行于浙江、上海、江苏、福建等地，题材多为才子佳人以唱为主，声腔优美，极具江南灵秀之气。点睛之笔：即画龙点睛之处。画龙点睛比喻说话、写文章时在关键的地方加上一两句重要的话，使内容更加生动有力。化蝶使协奏曲的主题有了一个升华。这部杰作的诞生，还离不开当时许多优秀作曲家、演奏家多方面的指导和鼓励。作品中，艺术家们创造性地把中国民族风格的乐曲和演奏技巧用到小提琴上，不仅借鉴了中国的越剧、京剧等戏曲唱腔元素，还大胆地运用了二胡、古筝等民族乐器的演奏技巧，使《梁祝》从内容到表现形式，都具有鲜明的中国特色，小提琴协奏曲在此实现了一次彻底的民族化。何占豪曾动情地说：小提琴协奏曲《梁祝》是戏曲界、音乐界几代人的劳动成果，是集体智慧的结晶。美丽的蝴蝶，飞到中国人心上，已经半个世纪。几十年来，《梁祝》在中国及世界各地被无数演奏家、著名乐团反复演奏着，可以说有华人的地方就有《梁祝》。《梁祝》用成功的艺术实践揭示了一个真理只有民族的才是世界的。斗胆公认生前绚丽抒情浓郁气息誉饱含词语表大胆地，常用于谦辞、敬辞。斗形是中国古代的一种量器。如：请允许我～说一句。动大家一致认为。名死者还活着的时候。形灿烂美丽。动抒发感情。形名气味。如：充满时代～。动称赞。动充满。如：眼中～热泪～真情。京剧：在中国具有全国影响的大剧种，有国剧之称，已有多年历史。崇拜动尊敬，钦佩。适宜形适合。高级综合体现远见升华杰作演奏戏曲唱腔结晶揭示动名动名动名名名动表现某种事理或性质。还可以做名词。高远的见识。比喻由低级转化为高级。杰出的作品。用乐器表演。指昆曲、京剧等中国传统的戏剧形式。戏曲里人声歌唱的部分。比喻珍贵的成果。指出来不容易看清的事理。综合注释这首交响乐作品，也因此被誉为中国的文化符号。几十年来，《梁祝》在中国及世界各地被无数演奏家、著名乐团反复演奏着。被字句中被后动词或动词结构一般表达完成或结果的意义，例如被打碎了被当做英雄。当描述某种场面、状态时，也可以用被着。例如：照片上，他被一群球迷簇拥着，神采飞扬。被后动作的发出者可以出现也可以不出现但是在被所给把结构中必须出现。例如：我们被歌声所吸引。电视机被弟弟给弄坏了。电视机被弟弟把天线给弄坏了。在叙述中，使用被字句有时是为了保持当前的话题。例如：小张呢小张不来了，他被车撞了一辆车撞了他在两个回答中，显然合适，不合适。因为的话题仍然是他小张和上文的话题一致，而的话题变成了一辆车。本文中使用的很多被字句，也有这方面的作用，可以使谈论的话题始终保持在《梁祝》上。练习：改正下列不合适的被字句校园里松树被栽植了，花儿也被种了。汉字已经被教了四五百个。她的遭遇被我们很同情。影片中男主角被所杀。好一部中国的《罗密欧与朱丽叶》好一量词名词名词短语是书面语中较常用的一种感叹句。例如：好一派北国风光相关链接：口语中较常用的用好构成的感叹句有：好你个名词名词短语。例如：好你个老孙头没想到你是这样一个人好形容词的名词名词短语。例如：好厉害的一张嘴好不形容词动词。例如：好不快活注意：好真太一般只用在感叹句中，以下用法是错误的：我买了好便宜的一部手机。他是一个真好的老师。我买了一个太便宜的手机。练习：用好好不赞美一个朋友不久就生病离开了人世。离开了人世即死了。这是一种婉曲的表达方式。中国人特别是汉族人一般忌讳直接说死所以就用曲折的方式来表达。例如：他父亲是去年走的。这位警察就这样永远地离开了我们。练习：解释下列句子中画线部分的意思。想想同样的意思在你的母语中怎么说今天光明的新中国已经到来他这个最有资格看见它的人却永远闭上了眼睛。在电话里，姐姐告诉我，爷爷昨天晚上走了。照部队规定，当战士的是不准谈个人问题的。要不是今天搞到这十几块钱，我们几个人都得喝西北风了。是当时学校专家群体的全力支持并全身心投入，才使两个学生迅速走向成熟。这部杰作的诞生，还离不开当时许多优秀作曲家、演奏家多方面的指导和鼓励。的是一种书面语表达格式。作为中心语的动词性成分一般是双音节动词。其中的使令也是书面语中较常见的句式。练习：仿照例句，改写句子例：这本书出版后，整个学界都轰动了。这本书的出版，轰动了整个学界。这本书出版后，学界赞叹不已。这本书的出版，令学界为之赞叹不已。父亲去世了，他的生活受到极大的影响。国家经济飞速发展，国家的国际地位也得到了迅速提高。琴弦上的蝴蝶综合练习一、给加点的字注音音乐调动听着着实乐曲曲调着火哪儿也买不着快乐调子着急战斗海水不可斗量二、汉语中常用吹拉弹唱，样样精通来形容一个人多才多艺，能够演奏多种乐器。你知道演奏下列乐器在汉语中都怎样表达吗在空白处填上恰当的动词小提琴钢琴长笛口琴手风琴二胡古筝小号锣鼓三、选择合适的词语填空一公布公认公约动态浮动审视结晶结局研究生考试的成绩了，出人意料的是，大家学习最好的小王竟然排在最后一名。为了创造一个优美的环境，大家共同制定了这份《环境保护》希望每个人都自觉遵守。我的成绩一直在分上下。不要用静止的眼光看一个人，要从的角度看，因为人每时每刻都会发生变化。经过这次打击之后，我开始重新自己，发现这个失败的实际就是自己造成的。这些伟大的发明都是劳动人民智慧的。二担任绚丽形影不离响应实践一见如故崇拜黎明在上大学期间曾经过学生会主席，所以找工作的时候非常顺利。为了国家建设大西北的号召，大批青年学子自愿去高原工作。在课堂上学到的方法、技巧，只有经过才能真正转化成自己的能力。我们俩虽说以前没见过面，但是很快就成了的好朋友。当新年的第一声钟声敲响的时候，的礼花开满了夜空。他从小就英雄，长大了也想当一名英雄。四、辨析词义，并选择最恰当的词语填空体现表现运动员们出色的赢来了观众的阵阵掌声。在选举中，选举人的意志得到了充分。在地震中发生的很多事情都出母爱的伟大。在跟对方见面的时候，你要得好一点儿。认识结识我们从小就。这个字你吗通过这次联谊活动，他与李勤并很快成为夫妻。五、把括号中的词语排序后填空中国这有史以来支最著名的小提琴曲，完成了交响音乐民族化的创世纪。这部杰作的诞生，还离不开许多多方面当时优秀作曲家演奏家的指导和支持。我准备送给她法国产的现在最流行的名贵一瓶香水。我把昨天买的那本新精装的英汉小王词典放在第三张教室桌子后排的抽屉里了。我们能获得成功，还要感谢许多学校里著名专家大力多方面的支持和帮助。六、用指定词语完成对话女儿啊，我觉得小李人挺好的，你就别再挑了，快定下来吧。您就别操心了。做主听说了吗小王这次数学不及格。真是太奇怪了。是啊，他平时都考第一的，出乎的意料之外哎呀，我的手机啊，刚买来三天就丢了，心疼死我了。丢了就丢了吧，再喊也没用了，只当我看你这个大哥啊，也就是个普通商人，没你说得那么了不起。哎，你可不能光凭这一件事就下结论，我大哥虽然是个商人，可跟一般的商人不琴弦上的蝴蝶一样，把与等同起来啊，下雪了好七、用的格式改写句子年月日，小提琴协奏曲《梁祝》在上海首次公演，美丽的蝴蝶从此飞进人们的心田。人们向往美好的生活，这是任何力量都阻止不了的。这部杰作在产生过程中，很多优秀音乐工作者都给予了大力支持。艺术家们创造性地使用了中国民族风格的乐曲和演奏技巧，因此这部作品从内容到形式都具有鲜明的中国特色。小李对班级工作尽心尽力，他也赢得了大家的尊重。八、语段表达这篇文章介绍的对象是小提琴协奏曲《梁祝》为了使这个话题能够一直延续下去，文章使用了很多被字句。例如：由何占豪、陈钢作曲的小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》简称《梁祝》于年月日在上海首次公演这首绚丽多彩、抒情动人并带有浓郁生活气息的交响乐作品，也因此被誉为中国的文化符号。《梁祝》还被称为蝴蝶恋人因为她仿照这种手段，把下列材料连成一段连贯的话。注意进行恰当地改动。梁山伯与祝英台的故事是中国四大民间传说之一。另外三个是《白蛇传》、《孟姜女》和《牛郎织女》。梁祝年列入第一批国家级非物质文化遗产名录。梁祝的故事在民间流传已有多年，可以说是家喻户晓。人们称赞她是爱情的千古绝唱。很多电影、戏剧、电视剧、歌曲都是在这个故事的基础上创作出来的。最有名的是小提琴协奏曲《梁祝》。高级综合九、阅读理解太委屈有个姑娘叫小容，住在广场旁边的居民楼上。不知从什么时候开始，她被一位在广场上巡逻的年轻警察了，有空儿就在窗前凝望那个穿警服的身影，但是她没有勇气上去表白。一个朋友知道了她的心事，给她出了个主意：小容，你带一些手帕迎着他走过去，到他面前的时候，假装把手帕落在地上，如果他弯腰去捡，你可以乘机送他一块。他若是对你有意，一定会把手帕带在身边，你们就能成就一段手帕为媒的佳话啦小容觉得这个办法不错。这天下班她用一块大方巾包了几条丝制的手帕捧在手里，在广场上来来回回踱慢走了五圈。终于，那位年轻警察的身影出现了，而且向她走了过来。小容的心像小鹿乱撞，眼看着警察离她的距离越来越近，、、、她算准时机，不动声色地轻拉机关，顿时，方巾和手帕一起飘落在了地上。那位年轻的警察走到小容面前，看看她，又看看地上的丝巾，然后严肃地说：小姐，我注意你很久了，请不要在这里摆摊儿请把处补充完整：她被一位在广场上巡逻的年轻警察了。说一说为什么小容的心像小鹿乱撞。读过这个小故事后，你觉得故事的标题好不好为什么十、课外实践活动欣赏小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》并谈谈你的感受。下载并观看戏曲电影《梁山伯与祝英台》跟同学、老师交流一下你的感受。几位同学分工搜集材料，介绍一种家乡的地方戏、一首有名的乐曲或者一种乐器。题解字词准备猜一猜下列句子中由销构成的词语分别是什么意思小李的爸爸经营一家公司，专门销售手机，他希望小李将来学习市场营销专业，这样毕业后可以来帮助自己。销售：营销：最近工商部门没收并销毁了一大批盗版图书。销毁：经过几十年的努力，我们已经逐渐打开了销路，产品销往亚欧非的几十个国家和地区，而且非常畅销。销路：畅销：五一期间商场将举办一系列的促销活动，通过打折、抽奖、赠送礼品等活动吸引顾客，推销产品。促销：推销：猜一猜下列句子中由推构成的词语分别是什么意思临走的时候，老张把一个包装精美的礼品盒送到我面前，我赶忙推回去，连说不能收，老张说：我们真是太麻烦你了，请不要推辞，一定要收下。推：推辞，作：为了解决春节期间买票难的问题，交通部准备先在几个城市推行购票实名制，然后再把这种做法推广到全国。推行作：推广：绿色代表健康，绿色食品也受到现代人的推崇。推崇：小李有一周没来上课了，据我推测，他一定是回家结婚去了，他说过他要有喜事儿。度蜜月最少也得一周，这样推算下来，估计最早下周他才能回来。推测：推算：生活有时候不是经过逻辑推理得出的推论，不能用因为怎么样，所以就应该怎么样去解释，如果你不明白这一点，你就会感到非常困惑。推理：推论：猜一猜下列句子中大大大小格式的词语分别是什么意思自从中奖后，他成天在高档酒店大吃大喝，奖金很快就被他花光了。大吃大喝在新的一年里，祝你生活幸福，大吉大利。大吉大利：有的家长为子女大包大揽，什么都替孩子做，这种做法其实是害了孩子。大包大揽：进工厂后，小张发现每天要做的事情大同小异，他很快就厌倦了这种生活。大同小异：小王穿着一身名牌，带着墨镜，大摇大摆地走进教室。几个女同学看见了，大呼小叫地围上去左看右看，小李在一边冷冷地说：不就是件衣服吗，有什么可大惊小怪的大摇大摆：大呼小叫人：大惊小怪：猜一猜下列句子中由决构成的词语分别是什么意思经过仔细考虑，他作出了一个重大决策：为了爱情，跟情敌进行决斗决策：决斗：决战时刻到了指挥部决定，这次战斗，一定要速战速决，千万不能拖拉决战：速战速决：董事会对他的计划进行了表决，最终否决了这个计划。对于这个决议，尽管他很不痛快，但还是表示服从裁决。因为尽管他是董事长，但最后决断的还是董事会。决议犬以：裁决：决断：经过了初赛、复赛，现在我们终于站到了决赛的赛场上。虽然谁胜谁负还是个悬而未决的问题，但是我们对自己有信心。课文广告亦当入乡随俗广告可以用语言招徕顾客，进行宣传，树立良好的商业形象。随着全球经济的进一步一体化，国际广告已成为十分普遍的国际营销和促销手段。同国内广告相比，国际广告的最大特点，就是它的交流对象要涉及异国的传统和文化。成功的国际广告总是在精心研究对方的文化心理、风俗习惯等问题之后设计出来的，如果不注重其中的差异，不仅不能达到推销的目的，说不定还会引起外交麻烦。国际广告与国内广告最主要、最明显的区别就在语言文字方面。在开展国际广告活动时，切忌简单地从一种文字翻译成另一种文字。广告语言的转换，决不只是不同语言间的文字翻译问题，更主要的是思维方式和不同文化间的相互沟通的问题。在这方面，就是一个成功的例子。的中译名为可口可乐这一名称既符合原来的读音，又符合汉语的音韵特点，读起来朗朗上口，更重要的是它还含有既可口又可乐的意思，远胜过原名。因为英文中的和仅仅是两种植物的名称，此外并无更深层的含义。随后也采用百事可乐的中译名，这个名字可以使人联想到百事大吉大利的意思。这两种品牌的中译名颇合中国人喜欢吉利美满的心理，充满浓郁的本土文化特色，让人望文生爱对于两品牌在中国的风行，实在是功不可没。日本东芝在中国曾有这样一句广告语：东芝，东芝，大家的东芝。在翻译时，前两个东芝按日语发音，于是整句被年轻人开玩笑地用谐音的办法念成偷去吧，偷去吧，大家的东西使其严肃性大降。而东芝变成了东西也使企业形象受到一定损害。因此，国际广告要根据不同国家的特点考虑广告的角度和风格，用广告受众国能接受、理解、能产生兴趣的方式去进行新的创意构思，以适应新市场的文化。以法国人头马广告为例。在欧美国家，其广告是干邑艺术，似火浓情而对东方人特别是华人市场，则采用人头马一开，好事自然来的吉祥语。这是因为商家看到了东西方酒文化的差异性。干邑艺术，似火浓情的广告语，把白兰地比做艺术般精美诱人，把酒的醇香比做情火般浓烈，符合欧美风情与文化，很容易引起西方人的购买欲望和购买行为。但是这句广告词却不切合东方人特别是华人的情感。华人喝酒从古至今，其中浸透着吉字：国家庆典、迎宾要喝，过年过节要望文生爱：这是用仿词的手法创造出的新词，原词是望文生义。干邑为法国西南部的一个小镇，是法国最著名的葡萄产区，所产葡萄可酿制成品质极佳的白兰地。喝，婚嫁迎娶更要喝，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月中国人特别喜欢在吉庆的日子把酒言欢。人头马广告恰恰是抓住了华人希望吉祥如意的心理和喜欢在喜庆日子喝酒的习俗。又如国际知名品牌青岛啤酒在中国大陆使用的广告词是：青翠纷披景物芳，岛环万顷海天长。啤花泉水成佳酿，酒自清醇味自芳。这是一首仿古藏头诗，四句话中打头的字分别是青岛啤酒古色古香，很有中国传统文化的风格。当其打入香港和东南亚市场时，企业在广告策略中则强调该酒用山东崂山泉水酿制，并巧妙地运用了一句广告词美不美，家乡的水勾起海外侨胞无尽的思乡之情。失败的例子当然也比比皆是。香港曾播放过一则美国香烟广告，广告词是想做就去做。这一广告在标榜个性自由的美国是不会大惊小怪的，但香港毕竟是个华人社会，注重自律的传统心理占优势，因此，不少消费者认为该广告有诱导青少年干坏事之嫌，纷纷向有关部门投诉。后来，广告词改成应做就去做才平息这场风波。从想做就去做到应做就去做虽然只是一字之差，却反映了不一样的文化内涵。宗教信仰也是需要考虑的重要因素。触犯宗教禁忌，可能意味着失去市场。美国骆驼牌香烟公司为了开拓泰国市场，特意将电视广告画面设计成一位烟民高跷二郎腿坐在泰国风景优美的神庙前，皮鞋底下磨穿的两个窟窿格外醒目，再配上广告词：我宁愿为骆驼行一里路。广告创意不可谓不好。哪曾想，该广告在泰国一播出，引起举国上下强烈抗议，认为它触犯了泰国的宗教禁区。可想而知，该广告最后只能以退出泰国市场告终。更有意大利一家公司，在广告中将希腊雅典古城堡垒的胜利女神庙中人生得意须尽欢，莫使金樽空对月：这是中国古代唐代大诗人李白的一句诗，意思是要及时享乐。樽古代盛酒的器具。把酒言欢：拿起酒杯，一边喝酒一边愉快地交谈。崂山位于山东省蓬莱市，风景秀丽，是中国著名的道教圣地。举国上下：全国上下。举：全。如举家南迁全家人迁到南方去。以告终：用的方式宣告结束；最后结果是。个石柱变成了可乐瓶，希腊人认为玷污了其宗教信仰，此广告不得不收回。还有日本索尼的一则广告也遭排斥。释迦牟尼闭目入定，但一会儿竟然凡心萌动，睁开双眼，随着音乐不停摇摆，此时广告播出：索尼，让佛祖动心。这则广告的确独具匠心，但却招致外交抗议。总而言之，文化背景的不同，导致了各国消费者需求的不同。这就决定了国际广告要想获得成功，就必须进行文化分析，采取文化适应策略，即在国际营销中要做到入乡随俗，适应异国文化。要充分考虑目标市场上的文化特点，使决策在实施过程中不会触犯当地的文化传统、价值观念和宗教禁忌等，从而在激烈的国际竞争中取得优势。选自《国际广告中的跨文化因素》作者：彭红利词语表亦招徕营销涉及注重切忌沟通音韵朗朗上口联想风行功不可没副动动动动动动名成动、名动文言词。也。如：生命诚可贵，爱情价～高。招引到自己方面来。经营销售。关系到。注意并重视。文言格式。千万不要。如：～饮酒过量。使彼此相通。汉字字音中的声、韵、调。形容声音清晰响亮，读起来顺口。从一点想到其他。普遍流行；盛行。功劳很大，不能埋没。释迦牟尼约公元前～前佛教的创始人，即佛祖。跷二郎腿动名抬起腿。坐着的时候把一条腿搁在另一条腿上的姿势。如：跷起～跷着～。醒目禁区堡垒玷污信仰入定凡心萌动独具匠心招致决策形名名动动动名动成动动、名文字、图画等形象明显，容易看清。禁止一般人进入的地区。在重要地点作防守用的坚固建筑物。弄脏；使有污点多用于比喻。相信某种宗教或主张。佛教徒的一种修行方法，闭着眼睛静坐，控制身心各种活动。指对尘世的思念、留恋之心。开始生长发芽。具有独特的巧妙的构思。引起不好的结果。如：～意外的损失。决定的计策或策略。综合注释同国内广告相比，国际广告的最大特点，就是它的交流对象要涉及异国的传统和文化。同与和跟相比用在句子的最前面，引出国际广告的最大特点，使话题得到进一步的发展。例如：马林生走出书店门。同昏暗、冷清的书店店堂相比，外面的大街既明亮又热闹。这是条繁华商业街的街口，。练习：把括号里的内容放在句子中合适的位置那个抱住我的黑家伙表现出了完全不同的一副模样。他的神情十分放松，仿佛周围的变化与他毫不相干。与我妈妈他们慌乱地喊叫奔跑相比，现在我好像还很胖，其实，已经瘦多了。跟以前相比，如果不注重其中的差异，不仅不能达到推销的目的，说不定还会引起外交麻烦。这句话是在一个条件复句如果那么中的结果部分包含了一个递进复句不仅还即：如果不仅还。例如：如果想过幸福的生活，不仅要有一定的经济实力，还要有安排好生活的智慧。带有条件的复句，如条件句、假设句，只要语义允许，都可以用表示递进的复句作为结果分句。构成：如果要是假如倘若只要那么不仅不但不只不光不单还而且也。例如：如果你执意不跟爸爸道歉，那么不仅是我们几个兄弟姐妹不同情你，就是你的同学也不会站在你这边。练习：用如果要是不仅还也完成句子如果借钱不还，不仅会失去做人的信誉，他整日沉迷于网络游戏不能自拔，要是长此以往，投资是需要判断力的，如果盲目投资，广告语言的转换，决不只是不同语言间的文字翻译问题，更主要的是思维方式和不同文化间的相互沟通的问题。在这方面，就是一个成功的例子。的中译名为可口可乐这一名称既符合原来的读音，又符合汉语的音韵特点，读起来朗朗上口，更重要的是它还含有既可口又可乐的意思，远胜过原名。在说出某个事物后，再重复这个事物时，通常情况下会使用简单一些的替代形式，例如上面例句中用这方面来指前面句子所表达的意思，的中译名可口可乐在下文中先用了这一名称又用了它来代替。练习找出课文第五段使用的替代手段，并且总结一下下列指代词的使用方法这：该：其：练习把下面一段话中画线的地方换上合适的替代形式，然后对照课文第六段，看看你的答案与原文有没有差距香港曾播放过一则美国香烟广告这个美国香烟广告的广告词是想做就夫做。这个美国香烟广告在标榜个性自由的美国是不会大惊小怪的但香港毕竟是个华人社会，注重自律的传统心理占优势因此，不少消费者认为这个美国香烟广告有诱导青少年干坏事之嫌纷纷向有关部门投诉。后来这个美国香烟广告的广告词改成应做就去做才平息这场风波。于是整句被年轻人开玩笑地用谐音的办法念成偷去吧，偷去吧，大家的东西。谐音就是利用字音相同或相近的字来代替原字，以增强表达效果的修辞方法。例如：人生是一张茶几，上面摆满了杯具悲剧。年网络十大流行语之一汉语中的歇后语常常利用谐音的表现手法。例如：外甥打灯笼照旧舅孔夫子搬家净是输书练习：下面的广告语都使用了谐音的方法，猜猜它们是哪种商品的广告薯数我鲜，薯数我辣，薯数我脆。骑乐无穷其乐无穷。闲妻良母贤妻良母。在欧美国家，其广告是干邑艺术，似火浓情而对东方人特别是华人市场，则采用人头马一开，好事自然来的吉祥语。则作为一个连词，在小句内部是一种顺承关系，在句与句之间一般是一种对立或对比的并列关系。例如：凡事预则立，不预则废。水文题刻遍布长江沿岸，多为洪水题刻，枯水题刻则非常少见，练习：在下列句子中合适的地方加上则失败是一时的，胜利是绝对的。西门内富丽堂皇，东门内朴素简单。平时殿门关着，过年时打开供人参观。有困难的时候把门槛都踩烂了，没事的时候见面连招呼都不打。综合练习一、画线连接：为下面左边的词语选择合适的解释营销货物卖得快促销经营销售畅销推动商品销售推广估计推测使范围更广决策最终的决定犹豫不决花钱大方，不注意节省大手大脚拿不定主意二、选择合适的词语填空一诱导投诉平息触犯开拓禁区堡垒信仰由于该广告在策划、设计时没有考虑到当地群众的宗教播出后不但没有出新的市场，还受到消费者的。经过很长时间，这场风波才逐渐。有的青少年是由于无知了法律，闯了。学校、家长应该在日常教学、生活中注意积极启发、学生明辨是非，提高自我鉴别能力，为孩子创造一座坚固的道德、法律意识的使孩子免于不良思想的侵害。二涉及注重沟通联想构思欲望策略播放人是一种群体动物，必须跟其他人打交道。因此人与人之间的、了解非常重要；但要想达到理想的目标和效果，还需要讲究讲究技巧。为此，本台即将推出一个巧妙的谈话类栏目，这个栏目话题广泛，普通社会生活的方方面面。不像一些类似节目，只是两三个人在台上高谈阔论，而是重视日常生活中的难题如何解决，也就是节目的实用性。相信这个节目后，一定能激发大家的很多并且还会产生参与其中的。三、选择合适的四字词语填空朗朗上口功不可没古香古色比比皆是大惊小怪一字之差独具匠心入乡随俗刚学走路的孩子摔跤是很正常的，不必。在本次车展上，这款新车的设计赢得了很多顾客的青睐。许多广告词借用成语、俗语，用谐音的办法使老词产生新义，读起来。巷子的尽头有一家古玩店，你可以从明亮的窗玻璃后面看到的字画、瓷器和小铜佛等等。调查显示，日本女性的肥胖率远远低于其他国家女性，究其原因，日本料理。春节期间，三亚亚龙湾大多数酒店房价比平时涨了至倍，每晚均价过万元的酒店。为了尊重这家的生活习惯，我每个星期都去做礼拜。从残废人到残疾人只有其中的意义，却有着天壤之别。四、模仿例子造句广告语言的转换，决不只是不同语言间的文字翻译问题，更主要的是思维方式和不同文化间的相互沟通的问题。决不只是更主要的是干邑艺术，似火浓情的广告语，把白兰地比做艺术般精美诱人，把酒的醇香比做情火般浓烈，符合欧美风情与文化。把比做般国家庆典、迎宾要喝，过年过节要喝，婚嫁迎娶更要喝。要要更要广告创意不可谓不好。哪曾想，该广告在泰国一播出，引起举国上下强烈抗议。哪曾想可想而知，骆驼牌香烟广告最后只能以退出泰国市场告终。以而告终不少消费者认为该广告有诱导青少年干坏事之嫌，纷纷向有关部门投诉。有之嫌五、改正句子我特别喜欢的料理是东北菜，比广东菜比较合适韩国人的口味。自己做饭比大家想象中不太麻烦。他的个子比我差不多。我比你有点儿高。哥哥喜欢狗比猫。以前有一个人，他看见一匹马，他给一匹马念南无阿弥陀佛但是一匹马没听。他们只有一间房子，没有墙，一间房子里有卧室、厨房和客厅。有一次，我去一个修理部修自行车，修完后问他多少钱，那个人说：一块。六、根据课文内容填空在全球经济一体化的背景下，国际广告已经成为争取国外消费者和国际市场必不可少的手段。国际广告的最大特点，就是它的交流对象要不同的国家、民族和不同的文化。如何克服跨文化交流的差异，就构成了国际广告创意中不得不考虑的问题。的中文商标名为可口可乐这一名称读起来朗朗上口，含有既可口又可乐的意思，音义皆美。当青岛啤酒香港和东南亚市场时，在广告中运用了一句美不美，家乡的水的广告词，海外侨胞的思乡之情。香港曾播放过一美国香烟广告，广告词是想做就去做。不少消费者认为该广告有诱导青少年干坏事纷纷向有关部门。后来，广告词改成应做就去做才了这场风波。七、语段表达电视广告和报纸广告是两种比较常见的广告形式，根据所给材料，写一段话，比较二者的优劣。在对比时，要注意使用同相比、则以及篇章中的替代手段。八、阅读理解中国文化一向看重人情关系。这种人情关系可以从几个层次来了解。一是人情往来。凡有婚丧嫁娶之类的事情，都要赠送礼品或现金，亲戚、朋友、同事或是领导与下属之间，这种人情交换一般是不可避免的。尤其是遇到难题需要请领导、上司通融解决的时候，就常常需要研究研究了。据说对于高档的烟酒一般是享用者不购买购买者不享用也就是说它们主要是用来送礼的。这种说法可能有夸张之嫌，但就中国人的平均收入来看，又不无道理。二是人之常情，亦即一种求同心理。既然重视维持人与人之间的关系，那么就要与别人保持一致，不可鹤立鸡群，使自己突出于众人之上，也不可使自己落于众人之后。向别人看齐，便有了相符行为，你有我也要有，你买我也要买，所以在中国人的消费中，从众现象甚多，某一产品畅销起来，那真是红火，而一旦滞销，就无人问津。这种情况可真让厂商们怀疑，中国消费者的不约而同是不是事先串通好的。三是人前面子。如果说中国人甘于平庸那还不完全，只要有机会，中国人还是极想露脸的。人都有一种自我实现的欲望，怎么能一味地抹去个性呢总得有个傲视群雄的时候吧于是，在高消费的相互攀比中，一个盖过一个，一个胜过一个，在求同中立异，也该是中国人的消费观中的一个组成部分。选自《对位》作者：杨光第二段画线部分研究研究运用了谐音手段，你能猜出其真实含义吗解释画线部分的意思。有夸张之嫌：滞销：第二段最后说：如果按中国人均收入来看，又不无道理。请把作者的推理过程用复杂句子还原出来，注意选择恰当的关联词语。中国人平均收入不高普通人一般不会买高档烟酒自己享用除非为了送礼高档烟酒主要是用于送礼，这句话是有道理的。改写句子：请根据提示把第三段第一个画线句子的意思用复杂的条件关系句子表达出来，注意选择恰当的关联词语。既然重视维持人与人之间的关系，那么就要与别人保持一致，不可鹤立鸡群，使自己突出于众人之上，也不可使自己落于众人之后。如果一个人过于突出，改写句子：请把第三段第二个画线句子改写成用则连接的句子某一产品畅销起来，那真是红火，而一旦滞销，就无人问津。根据短文回答问题：中国文化中为什么重视人情关系中国人重视人情关系表现在哪些方面高级综合九、课外实践活动你最喜欢的或者最讨厌的广告是什么请把它带到课堂上，介绍给大家，并且说明喜欢或者讨厌的理由。采访任务：调查人们对广告的态度，并把你的调查结果向老师、同学进行汇报。为你你们的城市或国家或者某种商品作一次广告，注意精心策划、设计。猜广告答案：某薯片广告某自行车广告某洗衣机广告你猜对了吗康熙皇帝题解字词准备猜一猜下列句子中由同构成的词语分别是什么意思警察很快捉住了一个犯罪嫌疑人，通过这个嫌疑人又找到他的几个同伙。同伙：在他的店里，商品的价格都比其他地方同一产品的价格低一点儿，顾客当然喜欢来，但是这种做法也引起了同行们的不满。同一：同行：开幕式将通过电台、电视台在个国家和地区同步播出，敬请收听收看。同步：下周，商检局将会同有关部门联合进行检查，因此，不管你赞同不赞同，都要认真配合检查，否则将受到处罚。会同：赞同：猜一猜下列句子中由平构成的词语分别是什么意思民众都希望国王平定叛乱，大家能够安安稳稳地过太平日子。平定：太平别看他平日不声不响的，真到了关键时刻，还真像一个男子汉。平日：只要病人能够平稳度过危险期，康复就没有问题了。平稳：建筑物的外墙是一个光滑的平面，像一面大大的镜子。大门口就是一条宽阔又平坦的马路，一直通往热闹的市中心。路边有花农在平整土地，准备种上一些漂亮的观赏植物。猜一猜下列句子中由投构成的词语分别是什么意思爸爸妈妈非常爱我，如果我们之间发生争执，最后投降的常常是他们。投降：走私、销售毒品是一种违犯国家法律的投机倒把的行为。投机倒把：新建的第二汽车厂投产后，我们公司的年生产能力将达到万辆。投产：小李从老家回来时给我带来了家乡特产，我也应该投桃报李，出国出差回来给他买了件礼物。投桃报李：比赛进行到四十分钟时，一些球迷向比赛场内投掷矿泉水瓶，比赛被迫中断。投掷：房价的上涨吸引了很多大款投资房地产业，房产大户也加大了资金的投放力度。每当一块新地皮上市，总能吸引大批投资商竞争投标，标价也越来越高，不断有新地王出现。有些普通百姓，带着投机心理，也来凑热闹，房地产的泡沫就这样越吹越大。投资：投放：投标：投机：猜一猜下列句子中由实构成的词语分别是什么意思我们两队的实力不相上下，所以比赛结果无法预料。实力：餐馆的老板是一个很朴实的人，饭菜便宜又实惠，是名副其实的大众饭馆。朴实：实惠：名副其实：以上我们说了很多经验，这些经验的实质就是要踏踏实实地干。不论多好的经验、政策，不落实，都只是放空炮。实质落实：课文康熙皇帝勤奋学习年月日，北京紫禁城里一片喜庆之声，岁的顺治帝又喜添第三个皇子，取名玄烨，这就是后来的康熙皇帝。幼年玄烨，在祖母和父皇的教导下，从岁开始到书房读书，汉人师傅教他读三百千《三字经》《百家姓》《千字文》满族师傅教他满语骑射。他有时读书痴迷，忘了玩耍，忘了吃饭睡觉。祖母见他勤奋紫禁城即北京故宫。顺治康熙都是年号。中国历史上往往用年号来指称皇帝。《三字经》、《百家姓》《千字文》合称三百千是中国古代幼儿的启蒙读物。《三字经》三字一句，用来学习中华传统文化，其内容包括了历史、天文、地理、道德以及一些民间传说。《百家姓》是一本关于中文姓氏的书，共收集姓氏个。《千字文》以儒学理论为纲，穿插很多常识，用四字韵语写出。好学，曾打趣说：你贵为天子，还要像生员科举赶考那样苦读吗玄烨从小意志坚强，耐性过人。学习四书的时候，他按照传统的学习方法先念后背。据说他给自己规定：每一段、每一篇都要朗诵遍，然后背诵遍，直到滚瓜烂熟、融会于心。可贵的是，这种勤奋学习的习惯，他一直坚持到老。谁能想得到呢，这位满族帝王竟然比明朝汉族皇帝更热爱和精通汉族传统文化。大凡经、史、子、集、诗、书、音律，他都下过一番工夫，还大规模地组织人力编辑出版了像《古今图书集成》、《康熙字典》这样的大型文献。在他倡导的文化氛围下，涌现了一大批在整个中国文化史上都可以称得上第一流大师的人文科学家。在这一点上，几乎很少有朝代能与之相比肩。他还对西学很感兴趣，曾认真研究了欧几里得几何学等西方科学。他的老师是当时来中国的一批西方传教士，但后来他的演算比传教士还快。在他从政期间，一批西方自然科学著作也被翻译过来。康熙的童年生活可以说非常不幸，他八岁丧父，十岁丧母，两年之间，父母双亡。但他在不幸面前没有自暴自弃，而是更加努力学习，磨炼意志。顽强的意志、好学的精神无疑都帮他在政治斗争中迅速成长了起来。智擒鳌拜康熙当皇帝的时候才八岁，有四个满族大臣帮助他处理国家大事，叫做辅政大臣。其中一个叫鳌拜，仗着自己掌握兵权，又欺负康熙年幼，独断专行。别的大臣和他意见不合，就遭到排挤打击，甚至被处死。康熙满十四岁的时候，开始亲自处理政务。这时候，另一个辅政大臣苏克萨哈和鳌拜发生争执。鳌拜怀恨在心，勾结同党诬告苏克萨哈犯了大罪，请求康生员：秀才。四书：《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》四部著作的总称，是儒家学派的经典著作。与相比肩：与相并列。比肩：并肩。熙把苏克萨哈处死。康熙不肯，鳌拜当场就跟康熙争了起来，后来竟卷起袖子，挥舞着拳头，大吵大嚷。康熙非常生气，但是一想鳌拜势力不小，只好暂时忍耐，由他把苏克萨哈杀了。打那以后，康熙决心除掉鳌拜。他派人物色了一批十几岁的贵族子弟担任侍卫，这些少年个个长得健壮有力。康熙把他们留在身边，天天练摔跤。鳌拜进宫去，经常看到这些少年吵吵嚷嚷地在御花园里摔跤，只当是孩子们闹着玩儿，一点儿也不在意。有一天，鳌拜接到康熙命令，要他单独进宫商量国事。鳌拜像平常一样大模大样进宫去。刚跨进内宫的门槛，忽然一群少年拥了上来，围住了鳌拜，有的拧胳膊，有的拖大腿。鳌拜虽然是武将出身，力气也大。可是这些少年人多，又都是练过摔跤的，鳌拜敌不过他们，一下子就被打翻在地。任凭他大声叫喊，也没有人搭救他。鳌拜被抓进牢房，大臣们认为应该把他处死。但康熙考虑到他的功劳，没有杀他，鳌拜最后死在了大牢里。康熙除掉了鳌拜，朝廷上下都很高兴。一些原来比较骄横的大臣知道了这个年轻皇帝的厉害，也不敢在他面前放肆了。平定三藩康熙大力整顿朝政，奖励生产，惩办贪污，使新建立的清王朝渐渐强盛起来。但是，南方有三个藩王却叫康熙十分担心。这三个藩王本来是投降清朝的明军将领，一个叫吴三桂，驻防云南、贵州；一个叫尚可喜，驻防广东；一个叫耿仲明，在福建。其中，数吴三桂最强。他仗着自己力量强大，从不把朝廷放在眼里。康熙知道必须得找机会削弱他们的势力。正好尚可喜年老，想回老家，就向康熙请示，要求让他儿子继承王位，留在广东。康熙批准尚可喜退休，但是不让他儿子接替王位。这一来，触动了另外两家藩王。为试探康熙的态度，他们假惺惺地主动提出了交回领地、回到北方的请求。打：介词，从。打带有北方方言色彩，普通话里一般用从。许多大臣都认为不能批准他们的请求，否则吴三桂一定会造反。但康熙却果断地说：吴三桂早有野心。批准，他要反；不批准，他迟早也要反，不如来个先发制人。于是就答复吴三桂，同意他交出领地。命令一下，吴三桂果然暴跳如雷。他自以为功劳很大，现在年纪轻轻的皇帝居然要削他的权，就非反不可了。公元年，吴三桂在云南起兵。开始他靠着在西南一带势力大，打得很顺利，一直打到湖南。之后他又派人跟广东的尚家和福建的耿家联系，约他们一起叛变。这两家有吴三桂撑腰，也反了。这下，整个南方都被叛军占领了。康熙并没有被他们吓倒，一面调兵遣将，集中兵力讨伐吴三桂；一面拉拢尚、耿两家。尚、耿两家一看形势对吴三桂不利，又投降了。吴三桂开始打了一些胜仗，后来清兵越来越多，越打越强，吴三桂的力量渐渐被削弱。经过八年战争，他自己知道支撑不下去，连悔带恨，生了一场大病断了气。清军最后平定了叛乱，统一了南方。康熙时期，清王朝成为当时世界上幅员最为辽阔、人口最为众多、军事最为强盛、实力最为雄厚的大帝国。这也让康熙皇帝成为中国和世界历史上一位著名君主。选自《上下五千年》、阎崇年《康熙大帝》词语表打趣滚瓜烂熟融会自暴自弃动拿人开玩笑。如：互相成形容读书或背书流利熟练。融合。如：在知识的教育中～道德教动育。成自己甘心落后，不求上进。断气：死。磨炼涌现动动在艰难困苦的环境中锻炼。书面语。短时间内大量出现。触动动因某种刺激而引起感情变化、回忆等。假惺惺领地造反野心先发制人形名名名成虚情假意的样子。领土。发动叛乱，采取反抗行为。对领土、权力或名利的大而非分的欲望。先动手采取行动以获得主动、制服对手。雄厚形财力、物力、人力十分充足。如：财力～资本。综合注释康熙的童年生活可以说非常不幸，他八岁丧父，十岁丧母，两年之间，父母双亡。但他在不幸面前没有自暴自弃，而是更加努力学习，磨炼意志。如果连续的几个小句在讨论同一个话题，一般倾向于使用省略主语的形式。例如：他站起身，他走到书架旁，他拿出一本书。他从八岁起就喜欢游泳，他天天吵着爸爸带他到游泳池泡水，从此他就与水结下了不解之缘。如果篇章中出现两个或两个以上的人物而且人物变换频繁时，主语不能省略。例如：吴三桂开始打了一些胜仗，后来清兵越来越多，越打越强，吴三桂的力量渐渐被削弱。练习：指出下列句子的问题并改正特别是第一次见面的人，我因为紧张，我不能说话，可是我努力说话以后，我能说话。我有一个中国朋友叫大伟，他今年岁，他能说很流利的韩国语。选举日的临近给全家带来了节日气氛，全家人又扫除，全家人又擦玻璃，大家又摆上花瓶，还插了塑料花。其中，数吴三桂最强。数人物事评价性词语意思是在某方面最突出的是某人物事。相当于：最的要就当得数。例如：哥儿三个，就数他最淘气。哥儿三个，最淘气的就数他。在游乐场里，就数坐过山车最刺激。在游乐场里最刺激的就数坐过山车。川菜品种很多，其中最大众化的当数鱼香肉丝。川菜品种很多，其中当数鱼香肉丝最大众化。我最不能容忍的就数这种不负责任的人。就数这种不负责任的人我最不能容忍。相关链接：数后可加补语：数不上着数得上着。例如：要说聪明，还数不上着小张。论下围棋，他是全区，甚至是全省数得上的高手。练习：把下列句子改写成数字句在我们班里，我的年龄最大。在几个孩子里头，小芳是最有出息的。在我看来，最可爱的动物应该算是熊猫。小陈的成绩，在班里不是第一，也是第二。批准，他要反；不批准，他迟早也要反。也要不也要不论哪种情况，结果都是一样的。例如：你同意，我要去；你不同意，我也要去。价格已经谈好了，买也不合适，不买也不合适。还可以进一步紧缩为也得不也得。例如：要也得要，不要也得要。我的话你听也得听，不听也得听。练习：把下列句子换一种说法这笔钱，你还不还都行。不论我对她好不好，她都不在乎。这孩子，不管有没有时间，从来不想着回来看我。综合练习一、把下列词语和正确的解释连线，并选择合适的词语填空自暴自弃自私自利和平共处大同小异投机倒把与此同时名副其实只为自己打算，为自己谋利益，不顾别人和集体。自己甘心落后，不求上进。大体相同，只有一点点差异。从事一些违法的经济活动。同一时间。名声与实际完全相符合。大家友好地生活在一起。在生活中，有的人遇到挫折就放弃理想，意志消沉，而有的人会从挫折中吸取教训，并坚持走向胜利。也许真有那么一天，人类能和动物们。书院街果然有个书院，真是。你们两位的方案可以把它们合成一个。天气一天天暖和起来，杨树花开始漫天遍野地飞，桃花、樱花也都灿烂开放。地震发生后，当地政府严厉打击一些行为，使市场秩序很快恢复正常状态。二、选择合适的四字词语填空滚瓜烂熟独断专行怀恨在心先发制人暴跳如雷调兵遣将这篇课文我们早就背得了。看到自己的球队又丢了一球，教练气得。他仗着自己有后台，常常不把经理放在眼里。因为一次争吵，小张一直对这位邻居好几年都没跟她说过一句话。他怕您的功劳太大，威胁到他的地位，想要害您，我们不如来个先把他除掉。一接到请求支援的通知，将军立刻火速赶往出事地点。三、选择合适的词语填空一领地果断支撑辽阔强盛实力雄厚试探我拄着拐杖一步一步着前行，想不到竟安然渡过了这个大水塘。公园里专门为孩子们开辟了一块有秋千、滑梯等活动器材。就在这紧急时刻，司机刹车，打开车门，招呼乘客迅速下车。对孩子的爱着她度过了黑暗的七十二小时，最终等来了救援队伍。在这片的大草原上，生活着几十种珍稀动物。在新的一年里，祝愿我们的国家更加。在经济危机中，比的就是大家的经济。基础的企业走出困境的可能性就大一些，而那些底子比较薄的企业，很快就倒闭了。二涌现当场袖子子弟健壮任凭牢房削弱触动我要是有半句话骗你，你处罚。这场变故使他从一个家庭美满的富家一下子变成一个可怜的流浪儿。这种彩票就能开奖，马上就能知道结果。小王卷起露出一条干瘦干瘦的胳膊。无意中我了伞把上的开关，伞啪的一声打开了。老人家已经七十多岁了，但身体依然。他的弟弟因为偷东西被判了年，现在刚从放出来，想找一份工作。随着新人不断他的影响力也逐渐被最后完全退出了舞台。四、用指定词语改写句子他非常聪明，一般人都比不上。过人我知道你公司还缺一个会计，我帮你找到了一个。物色你心里是怎么想的我很清楚，用不着再这样虚情假意地演戏。假惺惺在长辈面前，说话不能这么毫无顾忌。放肆不幸的经历让他得到了锻炼，变得成熟和强大起来。磨炼快别跟他开玩笑了，没看出来他心情不好吗打趣五、用指定词语或格式完成对话张明怎么样学习还可以吧别提了论年龄，但是论学习，数你是不是很佩服张林生啊我佩服的都是世界上呼风唤雨的大人物，数不上今天我不想上学，让我休息一天吧。也不也这个孩子，越来越不像话了，现在连学都不想上了随便他吧，我们管不了了，也不想管了。就不就不家里这么多东西，可怎么搬啊不用愁，的的刚才那几个学生在课堂上捣乱，你怎么什么话没说就让他们走了这些孩子，一口一个老师叫着，让人干脆算了。又也不得，又也不得六、语段表达：模仿例子写语段他有时读书痴迷，忘了玩耍，忘了吃饭睡觉。描写一个人陶醉在音乐中的情景康熙不肯，鳌拜当场就跟康熙争了起来，后来竟卷起袖子，挥舞着拳头，大吵大嚷。描写一个人吵架时的样子这三个藩王本来是投降清朝的明军将领，一个叫吴三桂，驻防云南、贵州；一个叫尚可喜，驻防广东；一个叫耿仲明，在福建。其中，数吴三桂最强。介绍你的几位朋友康熙并没有被他们吓倒，一面调兵遣将，集中兵力讨伐吴三桂；一面拉拢尚、耿两家。介绍一个人面对困难失败时的态度和方法七、按正确的顺序排列句子，组成语段，注意进行恰当的省略，并加上合适的标点。完成后和课文进行对比，看看在省略的时机上有什么规律康熙满十四岁的时候这时候，另一个辅政大臣苏克萨哈和鳌拜发生争执鳌拜怀恨在心鳌拜请求康熙把苏克萨哈处死鳌拜当场就跟康熙争了起来鳌拜挥舞着拳头，大吵大嚷但是康熙一想鳌拜势力不小康熙由鳌拜把苏克萨哈杀了康熙开始亲自处理政务鳌拜勾结同党诬告苏克萨哈犯了大罪康熙不肯处死苏克萨哈后来鳌拜竟卷起袖子康熙非常生气康熙只好暂时忍耐八、根据课文内容填空康熙的可贵之处，在于好学。有的时候他迷于读书，竟然忘了睡觉，忘了吃饭。这种好学的精神，一直贯穿他的一生。因此康熙能做到博览古今、中西兼修，学问之大，在中国历史上，可以说没有一个皇帝能与他在他的导下，现出一大批一流的大师。当然，康熙对汉族文化的热爱，主要还是为了他的统治。在他十四岁的时候，他漂亮地除掉了专行又横的鳌拜，然后又经过八年的时间，打败了变的吴三桂，收回了他们的地，弱了地方上的强权，把内外朝政统一在自己的手中。九、阅读理解尽管康熙皇帝享有绝对权威，但同时他也是一个性情温厚且自制力极强的君主这也是很罕见的。十几年前我们亲眼目睹了这样一件事情。当时和往常一样在满洲山区狩猎旅途中突然患病病情竟变得十分严重急忙把皇太子叫来。这时，对于皇帝病重，皇太子身边有两三个侍臣毫无悲伤之意，相反竟流露出一种兴奋之情，他们急切地期待皇太子不久即可继承皇位。皇帝得知了此事，对这些人的这种态度感到非常气愤。但是在这种情况之下，皇帝仍然控制住自己的恼怒，他意识到生气只会导致病情恶化，便假装对此并无所知，没有对他们进行处罚。等到皇帝身体渐愈、怒气渐消时，便征求太医的意见，询问以他现在的身体情况，是否可以进行惩办那些侍臣的事情，是否会因此导致病情恶化，太医认为并不会恶化。于是，皇帝把太子身边的那几个人有的处以笞刑笞用鞭子或竹板子打有的发配到偏远地区。笞刑和杖刑是中国刑罚中十分普遍的两种。在欧洲，被处以这种刑罚是非常耻辱的事情，但在中国却不是这样。皇帝的侍臣受到笞刑以后常常又官复原职，他们只要改过自新，即便在皇帝面前也不会被冷眼相看，并且以后也丝毫不会受到轻视。选自《老外眼中的康熙大帝》文章中画线部分有四个位置缺少主语，你认为这些地方应该分别是什么根据课文内容判断对错像康熙皇帝这样性情温厚而且自我控制能力很强的君主很少见。皇帝病重，皇太子的侍臣既悲伤又有些兴奋。皇太子的侍臣之所以兴奋是因为他们想造反。皇帝对这些侍臣的处罚非常重。在欧洲，受到笞刑是很丢脸的事。十、课外实践活动下载并观看电视剧《康熙大帝》写一篇字左右的观后感。在历史上，康熙有功也有过，通过查找网络、文献资料，谈谈你对康熙这个人的认识。介绍自己国家历史上的一个名人。介绍自己国家的一个历史遗迹。看不见的邮戏规则题解字词准备猜一猜下列句子中由千万构成的词语在意义表达上有什么特点老板的工作那么忙，事情千头万绪，一忙起来忘了这件事也是很有可能的。千头万绪：几十年后的再次相见，大家都有千言万语，却不知从何说起。千言万语：千山万水隔不断母子之间的亲情。千山万水：消息千真万确，我敢和你打赌。千真万确：猜一猜下列句子中由复构成的词语分别是什么意思故事的结尾，在王子的爱的呼唤下，公主又复活了，两人过上了幸福的生活。复活：我的手机这几天出问题了，只能接收短信，不能回复，昨天只好把它送到维修点进行维修，很快就修复了。回复：修复，修发：在群众的帮助下，队伍一鼓作气，收复了很多失地，并将收回的土地发回原来的农户。战后，在政府的新政策鼓励下，经济开始复兴。收复：复兴：猜一猜下列句子中由防构成的词语分别是什么意思皮肤是身体上的第一道防线。防线：电话里都安装了防窃听装置，大可不必担心电话会走漏消息。防窃听：这些货物怕水怕潮，装箱时，一定要注意防水防潮。防水防潮：仓库重地，一定要严加防范，不要让任何人随便靠近。防范：最近几天的连续降雨，河水暴涨，防汛形势非常严峻。防汛：目前，医护人员正在震区进行卫生防疫宣传工作，严防传染病的发生。防：猜一猜下列句子中由证构成的词语分别是什么意思进入校园请出示证件。证件：没有通行证，不能通过。通行证：这些证据证实，李三确实与这个案件无关。证据店：证实我保证，一定能按时完成任务。保证：这些方案都是经过专家、学者充分论证过的，应该没有什么问题。论证：课文看不见的邮戏规则的职场人每天上班要做的第一件事，就是打开电子邮箱收发邮件。的职场人，下班前的最后一件事是查看邮箱，确认没有尚未处理的紧急邮件。的职场人，即使下班或周末在家休息，也要忍不住登录公司邮箱，生怕错过什么要命的任务。好吧，就算我们有电邮依赖症，这也不意味着我们能轻松玩转电邮的诸多功能。当你启用一个电子邮箱时，那些看不见的邮戏规则也随之在你的周围延展开来。原来，它不是我的邮箱小林从毕业起进入一家货运公司，一干就是五年。这五年里，她使用着公司分配的邮箱。当公司裁员的风声日益逼近，小林想到了主动离开。她开始在网上偷偷搜索相关的职位，并试着发送了几封求职简历。没想到，用人单位的电话没有等到，她却被请进了公司人事部办公室。小林百思不得其解自己并未向同事透露过任何风声，人事部门怎么会知道她的跳槽打算虽然她确实萌生去意，但在完全没有心理准备的情况下，被效力五年的公司不动声色地辞退，小林还是很难接受这个事实。当她万分不情愿地清理自己使用了五年的邮箱时，突然好像悟出了点儿什么。美国一家调查公司曾对家员工在千人以上的公司进行调查，发现超过三分之一的公司曾雇人监控员工的电子邮件，据说是为了防范法律、财务和管理等方面的风险。其实就这么简单，小林五年来一直使用公司邮箱，工作邮件和私人信件全部用一个邮箱处理。她做梦都没想到，会有人经常偷看自己的电百思不得其解：怎么想也想不明白。子邮件，直到被解雇之后，她才意识到：原来，它不是我的邮箱。君子有所抄，有所不抄阿杰跳槽后，最大的一个变化是每天收到的邮件数量大大增加。阿杰处理问题的习惯是，不紧急的邮件，暂且放一放；遇到紧急任务，主动跑到老板处汇报工作进度；至于一些他可以独立完成的工作任务，尽量不去麻烦其他同事。但才过了两周，老板就找阿杰谈话了，并向他提出三个问题：第一，为什么不及时回复客户和同事的邮件第二，为什么不把涉及客户业务往来的重要邮件抄送团队同事第三，为什么不以书面形式向老板及时汇报工作进度和执行情况一向我行我素的阿杰这才明白，自己对电邮法则的认识完全走入了误区。他以为，及时回复邮件就意味着必须优先处理所涉事项。事实上，他只需简单回复一句：收到，谢谢。他以为，一个客户既然由自己负责，就没必要事无巨细抄送其他同事。而事实是，同事需要知道他在做什么更需要知道客户在做什么。至于老板，每天工作千头万绪，很难把你的口头汇报牢记心间，要想不忘事、不误事，还是通过邮件书面记录来得保险。阿杰立刻调整了工作方法，老板和同事成了他邮件抄送栏里的常客。终于有一天，老板忍不住了：那些鸡毛蒜皮的邮件，你能不能不抄送我啊给客户的邮件抄送给我，可不可以用密送功能否则在客户面前，我连打哈哈装不知道的权利都没有。阿杰终于明白，君子有所抄，有所不抄。该抄送时不抄送，有了成绩你就自己偷着乐吧，出了问题也没人帮你担着。不该抄送的瞎抄送，惹恼的是别人，吃亏的是自己。起手无回，悔之晚矣凯文是一位年轻的公关人，深得大老板赏识。但奇怪的是，凯文在客户打哈哈：应付，不认真说话。注意：哈哈中后一个哈要读轻声、儿化。那儿总讨不到好，经常还会碰一鼻子灰。原来，凯文是个急性子，发给客户的邮件经常出现拼写错误，或者发错了附件，搞得对方打开后一头雾水。一位一贯挑剔的客户，向凯文的团队提出一项不合理要求，令他颇为恼火。凯文通过邮件和同事讨论工作任务时，忍不住抱怨了几句，说这位超级变态客户的要求简直是胡搅蛮缠最好的解决方法就是不理她。这封邮件被人回复来回复去，最后转到了大老板那里，大老板看了很生气，把凯文叫到办公室批评：我们和客户是亲密战友，是战略伙伴，有时甚至是像谈恋爱一样，她对你态度不好，你就当她是使小性子，给点儿甜头哄哄就好了，何必到处去说对方的不是凯文还想争辩，老板继续说：你有没有想过，这封邮件如果被人转发给了那位客户，结果是你一定会被换掉。转发一封电子邮件不费吹灰之力你怎么知道别人不会存心害你你要知道，想坐你这个位子的人多的是，要坐稳这个位子，需要的不是抱怨，而是智慧。一席话令凯文心服口服。从那时起，每次点击发送重要邮件之前，手指会微微颤抖，再三检查邮件正文和抄送对象是否正确，再次打开附件确认没有问题，然后才小心翼翼发出去。他懂得了一个道理每个人的电邮都是一张通行证，只有善用你的通行权，才能在职场上畅通无阻。网络中每天邮件翻飞，其中故事不可胜数。随着邮件系统的发展，一些先进的系统除了常规的转发、抄送、暗送等功能，还增加了很多新型秘密武器如不得抄送、不得暗送这样的防窃听功能，不得回复的霸权功能，甚至还有阅毕自行删除这样令人无语的功能。设计者深谙现代电邮战争的奥妙，才能做出这么贴心的服务项目。作为每日与电邮打交道的办公人，如果不好好儿玩转电邮，还真是有点儿对不住这些煞费苦心的工程师。选自《现代计算机》作者：龙薇薇碰一鼻子灰：因为被拒绝或者被斥责而弄得很没面子、很为难。说某人的不是：说某人的缺点、坏话。不费吹灰之力：不必用一点儿力气，非常轻松、容易。令人无语：让人不知道该说什么好。词语表登录生怕动动登记进入。很担心。事项事无巨细名事情的项目。如：录取通知书后面是注意～。事情不论大小。形容什么事都管。千头万绪成形容头绪非常多，条理很乱。鸡毛蒜皮成比喻不重要的小事。矣助文言词。了。公关名煞费苦心成费了很多心思考虑。如：为了能跟小王交朋友，小李可真是～想了很多办法。综合注释的职场人，即使下班或周末在家休息，也要忍不住登录公司邮箱，生怕错过什么要命的任务。这句话是由条件复句和目的复句组合而成：即使也生怕。例如：即使衣服全湿了，他也不到旁边的店里避避雨，生怕一离开，就接不到孩子了。合同没签之前，即使很有把握了，我也丝毫不敢放松，生怕因为一点点疏忽给公司造成损失。相关链接：带有结果的复句，如条件复句、假设复句，只要语义允许，都可以与表示目的、原因的关联词语如因为、以便、以防、为的是、好、以免、免得、省得合在一起使用，构成：如果假如就算就因为以便以免省得。练习：用合适的关联词语把下列小句连成完整的句子不吃饭不睡觉也要等错过了这个机会我走到什么地方我每时每刻都在想念着家乡那里有我的父母和兄弟姐妹虽然她确实萌生去意，但在完全没有心理准备的情况下，被效力五年的公司不动声色地辞退，小林还是很难接受这个事实。这个句子由因果复句插入转折复句中组成：虽然但因为所以例如：虽然钱不多，但是这样不明不白地被拿走了，心里还是很不舒服。虽然我们是同龄人，但是生活经历太不相同了，所以根本没有什么共同语言。相关链接：转折连词但是、可、可是、然而都可以引导一个复杂的句子，这个复杂的句子可以是表示因果关系、让步关系、递进关系的句子：虽然尽管但是因为就就是也不但不反而还等。练习：把下列小句连成一个复句这样的比赛我已经参加过多次了这次比赛就在自己的家门口举行，还是有些紧张连锁店数量的增加给公司带来了可观的收益连锁店数量的激增造成员工数量急缺，培训、管理工作跟不上，严重威胁公司的健康发展有的国家需要控制生育有的国家不需要控制生育出钱奖励多生孩子每天工作千头万绪。有些成语含有数字，这些数字在成语中常常具有不同于具体数字的意义，如千头万绪的千万表示多。又如万水千山。率相关链接：有的成语中一有全部的意思。例如：一帆风顺一无所有一心一意三表示多。例如：三思而行三教九流三番两次三令五申或表示反复。例如：丢三落四推三阻四有时也可以表示少。例如：三言两语五表示多。例如：五湖四海九表示多。例如：九牛一毛九霄云外九牛二虎十表示多、全。例如：十年寒窗十全十美练习：解释下列句子中画线成语的意思到了春天，公园里万紫千红、百花齐放，煞是好看。祝你一路平安在这里我没有什么三亲六故，到哪里能借到钱呢这可是十年一遇的好机会呀我连打哈哈装不知道的权利都没有。转发一封电子邮件不费吹灰之力。以上画线部分都是惯用语。有些惯用语运用起来是比较固定的。例如：多的是碰了一鼻子灰有些惯用语运用起来像离合词一样，中间可以插入其他成分，这样的惯用语主要是一些动宾结构的惯用语。例如：打交道使性子闯乱子打哈哈耐性子开先河练习：解释下列句子中画线惯用语的意思我跟他打了几十年的交道了，我能不知道他是什么人这么难的题你都会做，你真有两下子自从我请他帮忙碰了几个钉子以后，我就再也不想跟他有联系了。老李，今天我想走个后门，你帮我开个病假条吧。我一气之下炒了老板的鱿鱼。综合练习一、画线连接：为下面左边的词语选择合适的解释罪证求证防窃听防护千头万绪千方百计复兴报复恢复求得证实或证明犯罪的证据防备并保护防止被窃听想尽各种各样的方法头绪很多重新振兴重新回到原来的状态反击、回击二、选择合适的词语填空逼近恼火常规跳槽效力财务暂且法则误区事项考试时还有哪些应该注意的你也跟他说一说。很多消费者很容易陷入一个消费就是只认名牌，不管其他。请问，您现在在哪个公司啊因为孩子弄坏了他的电脑，他十分。体检一般是作一些的检查。他数学很好，做工作可以说是得心应手。随着考试日期一天天班里的气氛也变得紧张起来。现在年轻人换工作是很平常的事，但是专家也提醒，最好不要频繁。小梅的生活规律完全遵循着自然饿了吃，困了睡，累了歇。现在最要紧的是救人，关于责任的事情先放一放。三、选择合适的四字词语填空胡搅蛮缠煞费苦心小心翼翼畅通无阻不可胜数鸡毛蒜皮我行我素不动声色事无巨细为了孩子，老李把工作都辞了，专门陪他上辅导班，可以说是。这个孩子一向根本不考虑别人的想法。结了婚之后，就是柴米油盐那些的事，无聊极了。看不见的邮戏规则有了这张通行证，到哪儿都。那个小伙子足足跟我两个多小时，气得我恨不得揍他一顿。学习外语的辅导班到处都是，辅导书就更是。她捧着花瓶地走，生怕一不小心把花瓶打碎了。小李做事非常谨慎，都要向上级汇报请示。听到这个消息，小王心中狂喜，但还是、故作平静。四、猜猜下列成语的意思，并选择合适的填空九牛一毛十万火急推三阻四三思而行一帆风顺千方百计他地帮助她走出困境。既然同学们真心帮助你，你就接受了吧，不要再的了。这点儿钱对你那个大款爸爸来说，还不是嘛再见祝你这件事关系到你以后的前途，一定要又不是什么的事，干吗凌晨两点打电话五、用指定词语完成句子这些女孩子真是拿她们没办法。使性子你要不谁会主动给你帮忙呢给甜头你的脸色怎么这么难看是不是跟爸爸要钱碰一鼻子灰赶紧说正事儿。打哈哈你和他他是个什么样的人打交道别也看看自己身上有没有毛病。说不是六、用指定词语或格式完成对话这次比赛有信心吗放心吧，你就等着听我的好消息吧。不费吹灰之力小王那么优秀的人，怎么就想不开，非得独身呢是啊，。百思不得其解要不，咱们回去把那件衣服买下来吧。要是卖没了，多可惜不用担心，走吧。多的是你说小王这人怎么这么小气呢得了，不要。说不是弟弟怎么还不起床啊要迟到了。哼，一定是打游戏又打了一个通宵。该的时候不七、模仿例子造句即使下班或周末在家休息，也要忍不住登录公司邮箱，生怕错过什么要命的任务。即使也生怕虽然她确实萌生去意，但在完全没有心理准备的情况下，被效力五年的公司不动声色地辞退，小林还是很难接受这个事实。虽然但还是要坐稳这个位子，需要的不是抱怨，而是智慧。要不是而是一些先进的系统除了常规的转发、抄送、暗送等功能，还增加了很多新型秘密武器如不得抄送、不得暗送这样的防窃听功能，不得回复的霸权功能，甚至还有阅毕自行删除这样令人无语的功能。除了还甚至八、根据课文内容填空网络中每天邮件翻飞，其中故事不可当小林被五年的公司不动地辞退时，她百思。自己只不过是偷偷地发送了几求职简历，并没有透露任何风怎么就会被公司发现了呢她后来才明白，原来她的邮箱并不是她的邮箱。而阿杰，问题出在使用回和抄送功能上。阿杰后来才明白，及回信是一种美德，而在抄送的时候，还要有抄，有不抄。凯文是搞公的，但是他好像太不谨慎，常常发错附或者出现错别字，因此他在客户那里总是讨。后来大老板的一话，让他彻底改变了自己的粗心大意，每次要发信时都要小心地经过复检查才能放行。九、阅读理解两年前因为操作失误他苦心经营了三年多的小公司破产了。一夜之间他不仅成了一个一文不名的穷光蛋，而且还欠了一屁股债，被人追得到处跑。家是不能回的，思来想去，只有去省城的一个朋友那儿躲一躲。他和他的朋友是从小一起长大的，关系当然是没的说。可是下了火车，他又有些犹豫了，多年没见，朋友还是原来的朋友吗记得朋友结婚的时候，他去参加婚礼，朋友娶了一个娇滴滴的女人，她会不会嫌弃自己呢想到此，他把口袋里仅有的钱翻出来数了一数，在火车站找了一间最便宜的小旅馆住下。心想，住几天算几天吧就在他心灰意冷的时候，想不到朋友找来了。朋友一身的尘土和倦怠，生气地数落他：你真不够哥们儿来省城也不找我，还得我到处找你。要不是你妈偷偷地打电话给我，我还不知道呢他低着头瞅着脚尖，小声地嘟囔着：还不是怕给你添麻烦么朋友在他的胸口擂了一拳：你还是那个倔脾气，朋友就是用来麻烦的，你不麻烦我，我才生气呢那一刻，他千言万语噎在喉咙里，一句话都说不出来。只当全世界都抛弃了自己，却原来，还有一个人深深地记挂着自己，并没有因为落魄而嫌弃自己。有这样的朋友，还能说什么呢说说画线部分是什么意思。成了一个一文不名的穷光蛋：关系当然是没的说：你真不够哥们儿：最后一段说那一刻，他千言万语噎在喉咙里，一句话都说不出来为什么十、课外实践活动采访一位职场人士，看看他是怎样使用公司邮箱的。教同学使用一种新的邮箱功能。介绍一种新的软件。题解字词准备猜一猜下列句子中由预构成的词语分别是什么意思为了避免浪费，我们在事前已经作好了详细的预算。预算：为了避免房地产泡沫破裂，政府相关部门果断进行市场干预，通过出台一系列政策，打击盲目无序的投资行为。半年之后，房价开始下降，部分实现了预期效果。在出发前，我们预测到时候游客会很多，所以我们提前预订了酒店。事实证明，这个预见并不英明。当我们到达预定地点时，发现完全出乎我们的预料，冷冷清清的，根本没有多少游客，即使没有提前预约，也很容易找到住处。不过我们并不后悔，有备无患嘛。预测：预订：予领属顶见：预定页：预料：预约：猜一猜下列句子中由解构成的词语分别是什么意思糖在水里逐渐溶解，整杯水也有了甜味。溶解：水开后，放入速冻水饺。注意，水饺不需解冻，直接放入开水煮。解冻：在学习中遇到不解的地方，一定要及时请老师或同学讲解一下。讲解：老李最近比较烦，由于他和吴老板之间产生了一些误解，没有及时调解开，矛盾越积越多，双方最后甚至动了手，根本不可能再和解。老李要求解除他们之间的劳动合同，吴老板也正想解雇他，于是两个共同创业的哥们儿就这样分手了。随着老李的离开，老李所在的营销部也被解散了。又过了些日子，吴老板的公司倒闭了，两个人亲手建立起来的企业就这样瓦解了。猜一猜下列句子中由源构成的词语分别是什么意思一定要解决好震区的吃水问题，保证水源不受污染。水源：黄河发源于青海省。发源：千变万化的外界事物是儿童认知发展的源泉。源泉：我们现在的美好生活都是由前辈们奋斗得来的。俗话说，吃水不忘挖井人，饮水思源，在我们享受这些现代生活的同时，我们也不应该忘记那些为美好生活作出奉献的人。饮水思源：猜一猜下列句子中由抗构成的词语分别是什么意思也许人类真能发明出一种衣服，既抗高温又抗严寒，什么季节穿都可以。抗高温：抗严寒：一连下了五天暴雨，抗洪形势很严峻。抗洪：经过八年抗战，我们终于将侵略者赶出了国门。抗战：在和平年代，一些年轻人遗憾不能像战争年代那样在抗击侵略者过程中立功。抗击：当对方力量过分强大的时候，应该避免同对方直接对抗。对抗：课文气候变化人类面临的挑战一、气候真的变暖了吗我们的地球正在不断变暖，这是毋庸置疑的。政府间气候变化专门委员会第四次评估报告指出，最近年～年全球平均地表温度上升了。自年以来最暖的个年份中有个出现在近期的年至年年除外。过去年的升温速度几乎是过去年升温速度的倍，也就是说，地球变暖的速度在加快。该报告认为，世纪中叶以来大部分全球平均温度的升高，很可能以上的可能性是由于人类活动排放的温室气体浓度增加所导致的。预测，到年，全球平均气温将上升～。显然，地球变暖不是偶然的。工业革命以来，人类已经制造了严重的全球环境问题。除了温室气体的排放，人类对自然资源掠夺式的开发与利用如森林滥砍滥伐等造成的环境破坏也是促使地球升温的重要原因。特别是近几十年来，随着全球经济的飞速发展，人类对自然资源的攫取速度超过以往的任何阶段，环境恶化的速度也是突飞猛进。二、气候变暖已经和正在改变我们的地球动物和植物具有比我们人类更高的敏感性，它们已经感知到正在发生的变化，并已经在调整着自己的行为，而气候本身也以各种方式在我们的星球上留下烙印。今天，在我们的身边到处可以看到过去年来气候变暖所带来的影响。暖冬使植物开始生长和结束生长的日期发生相应的变化。尽管这种变化的时间长度对不同物种、在不同地区是不同的，但变化的倾向是相同的。资料显示，加拿大西部山杨发芽比半个世纪前提前了天。在欧洲，植物在春季萌芽提前了天，而秋季树叶变色则推迟了天，整个生长季延长了天。鸟的迁徙和繁殖时间对温度的变化相当敏感，全球变暖导致鸟类的春季活动开始得更早了。如栖息在美国亚利桑那州东南部的一种墨西哥鸟，年筑巢产卵的时间比年提前了大约天。水温的升高正在威胁着世界上鱼类的生存，因为随着水温升高，鱼食的储量减少，鱼类发育迟缓，从而导致繁殖能力降低。年以来，北极海冰以每年的平均速度在退缩。北极海冰提前解冻或推迟冻结缩短了某些海洋哺乳动物的进食和繁殖的有效时间，这些变化对海象、海豹和北极熊等构成严重威胁。冰川是地球上最大的淡水储存库，随着山地冰川的退缩，大部分以冰川径流作为供水源的地区已发生严重的缺水危机，一些地区已经开始因为用水而引起纠纷。海平面升高，造成海岸带湿地和红树林损失，使得许多地区的海岸带更易遭受洪涝、海水入侵、海水侵蚀等威胁。三、我们怎么办气候问题不是某个地区、某个国家的问题，而是全人类都必须面对的全球性问题。人类活动可以影响自然气候变化，自然气候变化也可以反过来影响人类文明的进程。科学家们认为，当前变暖趋势不可能被停止或逆转，但是能被减缓，从而使得生物系统和人类社会有更多的时间去适应。因此，我们必须立即行动起来，加强观测和科学研究，并采取有效措施，减缓和适应气候变化。目前，人类对气候系统的认识还存在很多不确定性。因此，应对气候变化，首先要加强气候观测系统建设，通过对大气、海洋和陆面状况的足够长时间的观察，获取相关资料，提高我们对地球气候系统的认识和对气候变化进行预测的能力。在未来，我们可能要面对更多更强的极端天气事件。人类自从在这个星球上出现以来，已经适应了世界上的各种气候，因此，适应气候变化可能是一种可行的选择。我们如何适应气候的变化呢这将取决于我们生活的地区、我们目前的生活方式以及我们拥有的资源。农业将研发新的抗高温和抗病虫害作物品种，并将围绕增加粮食产量和提高灌溉效率研发新技术。能源行业将开发清洁能源和更有效的供电形式，而作为社会大众，我们将寻求方法以更有效地利用能源。许多适应性选择将涉及改变人们的生活方式，因此，人们接受这种变化的意愿和能力将是至关重要的。公众在日常生活中应如何做才能对减缓气候变暖出一份力呢拯救地球从点滴做起，比如，我们出门时尽量少开车，多乘坐公共交通工具；即使开私家车，也可以在开车时放慢速度，因为每小时开千米比每小时千米节省燃料约调小中央暖气，多穿一件衣服；快速冲个澡，省去慢悠悠的泡澡，以节约用水；当你准备给家电更新换代的时候，请选择节能家电；电视机和电脑如果不用就关掉，不要让它们处于待机状态；充分利用太阳能，等等。这些生活中的细微之处都可以为我们节约能源作出很大的贡献，减少了能源的消耗就减少气候变化人类面临的挑战了温室气体的排放，也就为减缓气候变化出了一份力。进一步发展气候服务，更好地规划和设计社会生活的方方面面将减少气候变化的负面影响。在未来，更大的气候变化和更危险的极端天气事件可能会成为正常现象，那时会更强调适应能力、有备无患和早期预警。选自《气候变化人类面临的挑战》词语表储存径流动名把物或钱存放起来，暂时不用。降雨及冰雪融水在重力作用下沿地表或地下流动的水流称为径流。预警动提前警告。综合注释气候真的变暖了吗我们的地球正在不断变暖，这是毋庸置疑的。这是一种设问的修辞方法，即自问自答。设问的主要作用有两个：一是引起读者的注意，启发读者的思索；二是便于组织文章。比如本课课文中的第一个和第三个标题都是用的设问，这样既能引起读者的注意和思考，也很好地组织了篇章。练习找一找课文中哪些地方也采用了设问的方式练习用设问的方式改写句子来的不是别人，正是大明。我觉得幸福就是大年夜全家人围坐在一起吃饺子，看春晚。关于人类的未来一直存在悲观和乐观两种态度。一些人因为看到改变现状困难，陷入深渊不能自拔，而另一些人则认为天无绝人之路。它们已经感知到正在发生的变化，并已经在调整着自己的行为，而气候本身也以各种方式在我们的星球上留下烙印。并而然而、从而、而是都是带有书面语色彩的关联词语，类似的词语还有则、故、因、且、时而、尚且、何况、反之、进而、甚至、任凭、以致、以至于、倘若、倘使、纵然等。文章中使用这样的词语来连接上下文，与整体上的书面语色彩相协调。练习：用指定词语改写句子下山的时候，下雨了，越下越大。且她是一个穷人家的孩子，父母早就去世了，从小跟着姨妈长大。因他参加了会议，还在会上作了重要发言。并今年两国将开展多种活动，好促进双方的理解和交流。以鸟的迁徙和繁殖时间对温度的变化相当敏感，全球变暖导致鸟类的春季活动开始得更早了论点。如栖息在美国亚利桑那州东南部的一种墨西哥鸟，年筑巢产卵的时间比年提前了大约天例证。这是一种先提出论点，然后用具体的例子来证明论点的方法。练习找一找课文中哪些地方也采用了这种论证方法练习根据上述表达方式，完成语段让人感动的事其实常常不是什么惊天动地的大事，而是一些微不足道的小事。如果每个人都从身边一点一滴的小事开始学习与自然和谐相处，改善自己的日常生活习惯，地球就有了希望。随着山地冰川的退缩，作为社会大众，我们将随着作为都是比较典型的书面语格式。类似格式还有造成后果结局使得遭受显示导致等。使用时要注意与整篇文章的书面语色彩相协调。练习：用指定词语改写句子社会进步很快，人们对美的看法也有变化。随着我是一个普通的工人，我强烈要求尽快解决职工住房问题。作为现在生活好了，车也多了，路上就更挤了。随着这些材料上说，现在的气候反常都跟碳排放量增加有关系。显示即使开私家车，也可以在开车时放慢速度，因为每小时开千米比每小时千米节省燃料约。这个句子是在因果复句因为中包含了一个让步复句即使气候变化人类面临的挑战也组成的，即：即使也因为。例如：即使有再大的困难，我也不怕，因为人生的意义就在于接受挑战。练习：练习：用即使也因为完成句子即使失败了，我也不后悔，因为即使结婚了，也别冷淡了朋友，因为即使我也不放弃，因为我是真的很喜欢她。综合练习一、选择合适的词语填空预计预赛预言辩解调解解除源泉比赛分为、复赛、半决赛、决赛，历时三个月。目前正有一股冷空气南下，未来两天全国大部地区将有中到大雪。事实证明了他的。经法庭双方达成赔偿协议。事情发生后，他根本不听我说从此跟我断绝来往。劳动力和土地是财富的。发生事故的路段重新恢复通车，禁止通行的警告也被。二、选用合适的四字词语填空毋庸置疑突飞猛进更新换代方方面面有备无患科学技术的发展，给社会经济的发展带来了极大的推动力。我肯定能赢他，这一点。制订计划要尽量考虑到的情况，防止挂一漏万。多年来，计算机越来越快，体积越来越小，功能越来越全。带伞干吗今天不会下雨吧。嘛，俗话说，六月的天，孩子的脸，谁知道呢。三、选择合适的词语填空挑战除外相应取决干评估预测恶化侵蚀应对出力如果因工作环境不达标导致职工患职业病，企业应承担的法律责任。节日期间，本酒店所有菜品一律八折酒水。要研发新产品，首先要作好市场。全球气候变化是全人类共同面临的。世界经济的一体化，需要世界各国共同全球性问题的挑战。专家认为，早期教育非常重要，因为最终的教育结果最开始的学习。我国的环境可以说是局部有所好转，整体正在前景令人担忧参加本次学科的高校一共有所。日复一日的风吹雨打，并没能掉这些题刻，它依然是那么清晰、明显。他为人亲和，干工作又肯是这一职位的最好人选。四、模仿例子造句世纪中叶以来大部分全球平均温度的升高很可能以上的可能性是由于人类活动排放的温室气体浓度增加所导致的。是由于所导致的除了温室气体的排放，人类对自然资源掠夺式的开发与利用如森林滥砍滥伐等造成的环境破坏也是促使地球升温的重要原因。除了也尽管这种变化的时间长度对不同物种、在不同地区是不同的，但变化的倾向是相同的。尽管但但是一些地区已经开始因为用水而引起纠纷。因为而气候问题不是某个地区、某个国家的问题，而是全人类都必须面对的全球性问题。不是而是人类活动可以影响自然气候变化，自然气候变化也可以反过来影响人类文明的进程。反过来拯救地球从点滴做起。从做起减少了能源的消耗就减少了温室气体的排放，也就为减缓气候变化出了一份力。就也就五、辨析词义，并选择最恰当的词语填空从而进而这次比赛，他们以击败了对方，取得了五战五胜的成绩。我们进行了合理的分工，大大提高了工作效率和产品质量。弄懂这个问题之后，才能研究其他问题。只有把问题的来龙去脉弄清楚，才能制定出解决问题的具体措施。评估评价专家对这部电影给予了很高的。应该对上市公司的资产进行科学真实的国际社会高度了中国这次抗震救灾及重建工作。六、根据材料完成语段高级综合以上图表是某地区用水与人口情况、日平均用水量的分配情况。仔细分析这两个图表，你从中可以得到什么结论写在这里：资料显示，现在可以把它们连成一段连贯的话，注意使用正确的书面语词语及格式。请写在这里：资料显示，从图表中还可以看出，显然或者七、根据课文内容填空有证据证明，全球平均温度的升高，很可能是人类活动排放的温室气体度增加所导的。另外，人类对自然资源掠夺式的与利用如森林滥砍滥伐等造成的环境破坏也是地球升温的重要原因。特别是近几十年来，全球经济的飞速发展，环境恶化的速度更是是突飞。全球气候变暖使北极海冰提前冻或推迟冻结缩短了某些海洋哺乳动物的进食和繁的有效时间，对海象等海洋生物等构成严重。科学家们认为，当前变暖趋势不可能被停止或逆转，能被减缓，使得生物系统和人类社会有更多的时间去适应。我们必须立即行动起来，加强观测和研究，采取有效措施，减缓和适应气候变化。如何适应气候的变化呢这将取我们生活的地区、我们目前的生活方式以及我们有的资源。农业将研发新的高温和病虫害作物品种，而社会大众，我们将寻求更有效地利用能源的方式。八、阅读理解葡萄牙有种流行的说法，人一生要做三件事：生个孩子、写本书、种棵树。一生中没有种棵树的话那就像没有后代、没留传世之作一样不完美。种树、爱树的观念渗透进了葡萄牙人生活的方方面面，攀树折枝、滥砍滥伐、随意伤害树木的陋习很难看到。山城里斯本见缝插针搞绿化，市郊的森林公园占地达公顷。美国的《森林保护法》中有明确规定，人们不得虐待树木。如果违反，则会受到惩罚。一次，一个叫丹尼尔的小店主把自行车锁在树上，擦破了树皮，被人投诉到执法部门。第二天，丹尼尔就收到执法部门的通知，必须给树道歉，并处以美元的罚款。丹尼尔二话没说，交了罚款，然后来到那棵树前，抱着大树真诚地忏悔。当时，从围观的人群中爆发出一阵热烈的掌声。给树道歉，这事虽然发生在美国，但对于每一个热爱自然的地球人来说，都是应该做到的。其实，中华民族早有种树、爱树的好传统，民间把种树与修桥、补路一并作为一个人积德行善的具体表现，国家还特意设定每年月日为全民义务植树节。然而种树爱树的行为，普及起来却并不那么容易。根据文章内容，在两个地方都可以采用设问的方法加上一些表示衔接连贯的句子。试着填一下。根据文章选择正确答案画线词语陋习的意思是什么不好的习惯丑陋的现象不文明的现象画线词语见缝插针的意思是什么比喻尽量发动更多的人比喻大面积地、大规模地比喻尽量利用一切可以利用的空间中国民间认为做好事具体表现在哪个方面给树道歉生个孩子修建桥梁假如你就是丹尼尔，请说一段话，向大树道歉。九、课外实践活动观看电影《后天》、《》并发表观后感。查找资料，介绍全球熄灯一小时活动。怎样使我们的生活更加低碳请写一封公开信，号召大家共同参与。庄子的寓言题解字词准备猜一猜下列句子中由专构成的词语分别是什么意思毕业的时候，妈妈专程从国外赶来参加我的毕业典礼。专程：这是一家牙病专科医院，晚上有专人值班，这个时候去也没问题。专科：专人：妈妈把家里唯一的一辆车给姐姐专用，未免太专制了专用：专制：刚下了一场雨，司机师傅神情专注地看着前方，小心地绕过路上一个个水洼。专注：这项技术，老张已经申请了专利，任何人都不能随便使用。到目前为止，他已经有一百多项专利发明了，真可称得上专利专业户了。电视台还专门为他制作了一期专题节目呢。专利：专业户：专门：专题：猜一猜下列句子中由观构成的词语分别是什么意思现在我手上拿着的就是一只蝴蝶翅膀的标本。大家先观察一下它的外观，然后通过显微镜，我们就可以进入到一个神奇的微观世界。观察：外观：微观：一个偶然事件很有可能就会改变一个人对世界、对人生的态度，也就是会改变他们的世界观、人生观。世界观：人生观：暑假里，我去欧洲观光旅行，一路上观赏着异国风情，真是开心。可是在返回的路上遇到了事故，慌乱之中，行李不知丢到哪里去了。幸亏我是个达观的人，否则真要伤心死呢。观光：观赏：达观：猜一猜下列句子中由体构成的词语分别是什么意思到郊区农村去亲身体验农家乐已经成了城市居民的一种新的消费方式。体验：学费不是问题，我们能体谅你的困难。你是这个群体中的一员，我们不会丢下你不管。体谅：群体：这个孩子体质弱，动不动就生病，所以体重偏轻，个头也不高。在妈妈体贴入微的照顾下，他一天天强壮起来，现在身高体重大体处在中等偏上的水平。体质：体重：体贴：大体：厂里改变了原来平均分配的旧体制，实行计件工资、多劳多得，极大地调动了职工的积极性。体制：连长的遗体和一个敌兵的尸体紧紧连在一起，分都分不开。遗体：尸体：机体触电会受到破坏，甚至死亡。金属是导体，所以在雷雨天气，不要在金属物下避雨，以免受到雷击。机体：导体：课文庄子的寓言达观庄子有一天梦见自己变成了蝴蝶，扇动着翅膀，在花丛和树叶间自由自在地飞来飞去，非常得意。醒来之后，他惊奇地发现自己还是庄周，感到很疑惑：是庄周做梦变成了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成了庄周这就是庄周梦蝶的故事。庄子通过做梦这个最平常不过的事情，来说明自己的观点：表面上，庄周是庄周，蝴蝶是蝴蝶；但是，庄周也罢，蝴蝶也罢，都不过是一种形态、一个阶段而已，本质上是没有什么区别的。一切事物都是相对的，因此，人应该顺其自然。一条鱼摇着尾巴游来，乞求庄子的爱情，庄子敲敲鱼的脑袋，告诉它：你拥有，就会失去。你若没有生的快乐，就不会有死的痛苦。所以，拥有就是失去，死就是生。他告诉鱼：与其相濡以沫，不如相忘于江湖。你还是回水里去吧。庄子的老婆死了，朋友惠施来吊唁，竟然发现他盘腿坐在地上，敲着盆唱歌呢哎，庄兄，惠施开了口，人家跟你夫妻一场，生儿育女，操持家务，过了一辈子苦日子。如今去世了，你不哭也就罢了，还敲盆唱歌，岂不是太过分了吗不是这个意思。孩子他妈刚死时，我怎么不难过不是说一日夫妻百日恩吗可后来一想，生从死来，生命本来就是从没有中来的。现在人死了，只不过是恢复了原来的样子罢了，这不就像春夏秋冬四季更替一样自然吗孩子他妈虽然死了，但人仍然安静地睡在天地这座大房子之中，身体将同山谷土地成为一体，我为什么要哭呢说完，庄子不再理睬惠施，神情专注地继续敲他的盆、唱他的歌。自由楚王听说了庄周的学识，就派两位官员去聘请他做宰相。庄子不在家，正在河边钓鱼。那两位官员便找到庄子钓鱼的地方，客气地说：我们受大王的委托来请您，大王愿意把我们的国家托付给您，让您受累了。庄子手持鱼竿头也不回地说：我听说楚国有只神龟，已经活了三千年了。国王把它杀死，盛在竹盒里，上面盖上漂亮的锦缎，供奉在庙里。请问：这只龟，是宁愿死了留下一把骨头受人供奉呢，还是宁愿活着拖着尾巴在泥巴里爬两位大夫回答说：当然是宁愿活着拖着尾巴在泥巴里爬。庄子说：那么请便吧我还是希望能拖着尾巴在泥巴里爬。惠子在梁国做宰相时，庄子去看他，有人向惠子挑拨说：庄子来，是想取代你，自己做宰相。惠子很害怕，想阻止庄子，派人搜查了三天三夜。谁知庄子竟从从容容地来到他的家，说：南方有只鸟，名叫凤凰，您可听说过这凤凰展翅而起，从南海飞向北海，非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。有只猫头鹰正津津有味地吃着一只腐烂的老鼠，恰好凤凰从它头顶经过。猫头鹰急忙护住老鼠，抬头对着飞过来的凤凰呵一日夫妻百日恩：只要做过一天的夫妻，夫妻的情分就长久地存在。可：副词，用在疑问句中加强疑问。呵大叫，吓唬凤凰不要来抢，这是多么的可笑现在您也想因为您的梁国来呵我吗在庄子看来，宰相的官位好比是只腐烂的老鼠，根本不值得一顾。友谊像庄子这样绝顶聪明的人，要想找到一两个知己，确实是不容易。平常能够谈得来的朋友，除了惠子之外，恐怕不会再有其他的人了。惠子就是惠施，和庄子既是朋友，又是论敌。《庄子》中记录了很多他们的辩论，其中最有名的一段，叫濠梁之辩。有一次，庄子和惠子在濠水的桥上散步。庄子看着水里的鱼说：小鱼在水里悠然自得，真快乐啊惠子说：你不是鱼，你怎么知道鱼快乐呢庄子说：你不是我，怎么知道我不知道鱼的快乐呢惠子说：我不是你，自然不知道你；你不是鱼，当然也没法儿知道鱼是不是快乐。庄子说：请回到我们开头的话题。你问你怎么知道鱼快乐这句话，就表明你已经肯定我知道鱼的快乐了。他们的辩论究竟谁是谁非，历来仁者见仁，智者见智。从逻辑上说，似乎惠子占了上风因为人和鱼是不同类的，人怎么知道鱼的心理呢但从审美体验上说，庄子也是有道理的，因为任何动物的动作、表情，痛苦或快乐，人是可以凭观察体验到的。惠子死后，有次庄子去送葬，路过惠子的坟墓，庄子对旁边的人说：楚国有个人，鼻尖上溅了像苍蝇翅膀那么大的一块石灰，他请一个姓石的木匠帮他削掉。木匠挥动斧头，呼地一声随手劈下去，石灰削掉了，鼻子却没有受到丝毫损伤。而那个楚国人呢，好端端地站在那里，面不改色。宋元君听说这件事，把木匠找来说：你也替我削削看。木匠说：我以前确实能这样做，但现在我的对手早已经死了。自从惠子去世，没有人能当我的对手了，没有人能和我辩论了谈得来：有共同的话题，能够说到一起。相反的是谈不来。濠梁濠：一条河的名字。梁：桥梁。仁者见仁，智者见智：各人有各人的看法。占上风：胜出，更出色，超过别人。能用这样的寓言来说明和死者的友谊，以及两人之间的了解与信任的，只有庄子。选自百度百科词语表达观疑惑也罢形态形对不如意的事情看得开。动心里不明白，困惑。助表示在任何情况下都是这样。名事物的形状或表现。搜查动搜索，检查。庄子的寓言展翅梧桐栖醴津津有味腐烂吓唬悠然自得表明审美石灰斧头劈损伤好端端面不改色动动动名成动动成动动名名动动形成张开翅膀。如：～高飞。一种树，木材可以用来制造乐器。居住或停留。如：无处～身鸟类常常在此息。书面语。甘甜的泉水。感觉很有味道、很有兴趣的样子。变质，坏掉。使害怕。很轻松、很愉快的样子。表现出，说明。领悟美，感受美。一种白色的粉末，是常用的建筑材料。用来砍竹、木的一种金属工具。用刀斧等砍或者纵向破开。如：用斧子～开。损害，伤害。形容情况良好，正常。如：～的一条裙子被烧了一个洞。～的，生什么气啊形容非常镇静的样子。综合注释庄周是庄周，蝴蝶是蝴蝶。是是用来说明、两者区分得很清楚。例如：他是他，我是我，我们从来就不是一路人生意是生意，交情是交情，你别把这两个弄到一块儿。相关链接：是是还可以用来进行积极地评价，而不是不是用来进行消极地评价。例如：看人家小姑娘长得，鼻子是鼻子，脸是脸，让人打心眼儿里喜欢。没钱给他的时候，就鼻子不是鼻子，脸不是脸，叫他半天也不回答。练习：解释下列句子中画线部分的意思他是他，我是我，你别老拿别人来说我。浑身上下，头是头，脚是脚，头发滑溜溜的，衣服清爽爽的，哪儿都让人觉得那么舒服。就因为软弱，他人不是人，鬼不是鬼地过了这么些年。庄周也罢，蝴蝶也罢，都不过是一种形态、一个阶段而已。也罢，也罢用来进行列举，表示在任何情况下都如此。上文中常出现不管不论下文常有都也。例如：穷也罢，富也罢，到时候还不是一样死去不论上学也罢，做买卖也罢，都是你自己的主意，就是不好也怨不了别人。练习：用也罢，也罢改写句子不管你用什么方法，修或者买，反正还给我的时候东西必须是好的。花啊鸟啊，什么都引不起他的兴趣。车我已经给你开过来了，去还是不去，我就不管了。试已经考完了，考得好考不好，想也没用了。你不哭也就罢了只不过是恢复了原来的样子罢了。第一个句子中，罢了相当于算了表示容忍，不再计较。常跟不过、只是、无非等词语前后照应。例如：你自己不愿来也倒罢了，干吗还不让别人来呢第二个句子中，罢了用在陈述句末尾，表示如此而已，有把事情往小里说的意味。例如：爸爸这么说，无非是想吓唬吓唬你罢了。练习：用罢了完成句子他不愿参加何必为难他呢不小心碰了一下，不要紧，只不过没伤到骨头。我每天这么拼命地学习，无非岂不是太过分了吗这不就像春夏秋冬四季更替一样自然吗岂不吗不吗都是反问句式，岂字句书面语意味较强，不吗多用于口语。例如：如果不努力，力争第一岂不是一句空话不就是一两百块钱的事儿吗至于那么为难吗练习：根据提示，用反问句完成对话嗨，小李。对对方的出现表示奇怪不是吗我不想去参加。你是姐姐，弟弟结婚你都不去，提醒后果岂不神情专注地继续敲他的盆、唱他的歌动词的名词特别强调做自己的事情。例如：看你的电视吧别多管闲事。不管别人怎么玩怎么闹，他还是看他的书做他的作业。的后的成分也可以不出现。例如：你说你的，他玩他的。别理他他吃他的，咱们干咱们的。练习：用动词的名词完成对话这些钱拿去花吧。算了，咱们谁也不欠谁。要唱歌出去唱，不要影响人看电视好不好我哪影响你了你也替我削削看。看表示尝试。例如：大家再想想看，有没有别的办法。先做几天看。练习：用看完成对话这种东西好不好吃能不能做好，我没有把握。没有把握，那就综合练习二、选择合适的词语填空一专注专制可观达观观点体验体谅大体他很一点儿民主都不讲，什么都是他说了算。我回家的时候，发现他正在地盯着电脑打游戏。生活中，谁也不能一帆风顺，关键是要要看得开。小店开业以来，生意非常火，一个月下来，就有了一笔的收入。我们想开个小店，有很多地方急需要用钱，所以请你我们的难处，借给我们一些钱。你认为克隆人是一种不道德的行为，我上同意你的但是还有些地方不赞同。周末我去了游乐场，亲身了过山车、摩天轮的刺激与快乐。庄子的寓言二自由自在疑惑顺其自然津津有味操持更替托付挑拨审美有些人就喜欢暗地里唯恐天下不乱。这段时间因为哥哥的婚事，妈妈明显瘦了一圈。我喜欢一种的生活，不喜欢被人管束。这个国家最近政权一场战乱让老百姓深受其害。感情的事，谁也管不了，还是吧。我气冲冲地把钱扔给班长，班长地看着我，不知怎么回事。如果房间里装饰得太过分了，也会产生疲劳。老人十分喜欢这位女士，本想把自己的晚年给她，可是遭到子女的激烈反对。这么无聊的电视剧，你还看得那么我真搞不懂。三、模仿飞来飞去非梧桐不栖好端端的结构方式，用～来～去、非不、格式完成句子你就坐一会儿吧，别在那里的，走得人心里直发慌。来～去也没有想出一个好主意。～来～去你们不同意也没有用，这辈子我是他也是我们是不会分开的。非～不～她是普通牌子的衣服她根本看不上眼。非～不山上开满红的杜鹃花，山下是大片绿的麦田。格式今天是个大晴天，太阳照在身上暖的。格式四、用指定词语或格式完成对话你觉得他长得怎么样挺好。是是警察先生，这个人在路上摆摊，妨碍交通。你说这话就不对了，我什么时候影响你的交通了动词的名词好不好吃，。看不用尝，光看样子就好吃。请你谈谈参加这次辩论赛的感受。。通过真不好意思，我把你的书弄丢了。没什么大不了的。不吗把饭盒拿走人家一片好心，你不感谢，还这么凶，岂不五、模仿例子造句庄周也罢，蝴蝶也罢，都不过是一种形态、一个阶段而已，本质上是没有什么区别的。也罢，也罢，不过而已，与其相濡以沫，不如相忘于江湖。你还是回水里去吧。与其不如还是吧你不哭也就罢了，还敲盆唱歌，岂不太过分了吗也就罢了，还从逻辑上说似乎惠子占了上风因为人和鱼是不同类的人怎么知道鱼的心理呢但从审美体验上说，庄子也是有道理的，因为任何动物的动作、表情，痛苦或快乐，人是可以凭观察体验到的。从上说，因为但从上说，因为六、语段表达在叙述一个故事的时候，常常需要重复一些人或东西的名字，我们常运用替代的手段参看第八课综合注释使得文章上下连贯。进行替代时，除了代词等简单形式，还可以使用的字短语等代替。下面两段话在这方面做得不够好，请你运用合适的替代形式修改一下。前天我去火车站买火车票。到了卖火车票的窗口，卖火车票的小姐问我：你要买去哪里的火车票我说：我要买去上海的火车票。卖火车票的小姐又问：你要买贵点儿的火车票还是便宜点儿的火车票贵点儿的火车票是软座，便宜点儿的火车票是硬座。我说：就买硬座的火车票吧。我打算月日跟内蒙古出生的中国朋友一起去内蒙古。月日我跟我的朋友去逛图书城。我的朋友一直在我的旁边走。可是不知道什么时候我的钱包被偷了。我的钱包里有月日的火车票。后来我们又去找中国朋友，想告诉他这件事，可是他已经去内蒙古他的表姐那里了。七、角色扮演练习六中第题的主人公我是不是挺倒霉的现在请你来做下面几件事情：假如你是跟我一起逛图书城的朋友，当我发现钱包被偷时，你来安慰安慰我然后提醒我应该把票丢了的事情通知中国朋友。参考格式：不就吗没什么的不过罢了就吧是不是应该假如你是主人公我给那个中国朋友打电话，责备他为什么不遵守约定。参考格式：怎么是不是呢不也就罢了，还你不觉得吗是是再也不假如你是那位中国朋友，请你为自己辩解。参考格式：我也没说啊谁说不就是吗实在是确实但是你你的我我的怎么不我为什么呢至于吗八、根据课文内容填空庄子认为，自然界中的一切事物都是相的，可以相互转化，因此一切都应顺不能刻意追求。在生死问题上，庄子很达他认为，人从无到、从有到就像是四季更一样自然。庄子快死的时候他的弟子忍不住流下眼泪说：先生一生贫困死后竟没什么陪葬真让我伤心庄子笑着说：天地就是我的棺木，万物都是我的陪葬。我的葬具岂很完备吗还有比这更好更多的陪葬吗弟子道：没有棺木，我担心乌鸦、老鹰会来啄食先生。庄子平静地说：在地上被乌鸦、老鹰吃掉，和在地下被蚂蚁、老鼠吃掉又有什么区别呢把乌鸦、老鹰的食物夺走给蚂蚁、老鼠，何这样偏心呢庄子一生崇自由，权势、地位在他看来只不过是腐的老鼠而不值一顾。九、阅读理解战国时代，讲寓言的风气流行。要想说明一个道理的时候，常常借用寓言来表达。《庄子》的寓言在当时是想象力最丰富、最富有浪漫色彩的。其中有一篇叫《丈人承蜩蝉，也叫知了》说的是孔子到楚国去，走进一片树林，看见一个驼背老人正用竿子捉知了，就好像在地上捡起来一样容易。孔子说：先生您真厉害啊有什么窍门吗驼背老人说：没有什么窍门，不过是而已。经过五六个月的练习，在竿头上放上两个丸子也不会落，那么失手的情况就很少了；如果放上三个丸子而不会落，那么失手的情况十次中不会超过一次；如果放上五个丸子而不落就会像在地面上拾起来一样容易了。我黏知了的时候，身子站在那儿，就像地上竖着的一根枯死的木头，举竿的手臂就像枯木上的树枝。虽然天地很大，什么东西都有，我一心只注意知了的翅膀，从不思前想后左顾右盼绝不会因为什么东西而改变对知了翅膀的注意自然就会成功。这个故事告诉我们，任何真实的本领都是靠勤学苦练得来的。只有经过不断地练习、才能得心应手。一个驼背老人，捉起知了来竟是那样灵巧这除了苦练不能用任何轻巧的方法达到。根据上下文，把空白处补充完整。不过是而已。把画线的几个句子改成反问句。没有什么窍门自然就会成功不能用任何轻巧的方法达到找出这段话的论点，并写在下面，然后再用你知道的另一个故事来证明这个论点。请给这篇小故事加上一个标题：十、课外实践活动《庄子》的故事被改编成漫画、动画等多种形式。准备一个动画或漫画版的庄子寓言故事，下次课上讲给老师和同学们听。选择课文中或者《庄子》中的一个观点进行辩论。在辩论的时候，注意用打比方的方法来说明道理。居贤遗作题解字词准备筹：想办法弄到。如：筹了一笔钱到处筹款要筹的资金构词：筹建筹办筹集筹备筹划兴建筹建筹划办理筹办筹划聚集筹集筹划准备筹备理解句子目前小区正在筹建一所大型综合医院，以解决小区居民看病难的问题。家里现在正在为哥哥筹办婚事。奥运会的筹备工作已经完成。这是为灾区筹集的资金，任何人都不能随便动用。用相同的方法构词怀胎孕生育孕育留下赠送留赠分散开向外发放把人抽出来调走练习：用上面新构造出的词语填空院子里的鲜花着阵阵香气。新的生命是每个母亲一生最伟大的事业。医院临时了名医生进入灾区服务。书里夹着一张纸条，纸条上写着：小妹。探：看望。如：回国探亲。构词：探视探望探：看视：看探视：去病房看望病人探：看望：往远处看探望：多为远道看望理解句子小李住院了，同事们纷纷前来探视。他特地从外地来探望老师。用相同的方法构词觉：感觉察：看到觉察：感觉到、发觉浓：多、密郁香气很浓浓郁：香气浓畏害怕惧：害怕畏惧：掺把一种东西混进另一种东西中去杂：混合在一起掺杂：练习：用上面新构造的词语填空我从他的脸色中到他心里并不乐意跟我回去。不能把好的坏的在一起卖。面对敌人的威胁，他并不。丁香花虽然花很小，但是香气。课文居贤遗作五十岁出头的居贤住院了。住的是本市一家新筹建的肿瘤医院，医生、护士都是从各个医院抽调来的。经检查，是肝癌晚期，也就是说居贤已经可以清楚地看见死神的面容了。我到外地出差半个月，回到雕艺厂就听到了这个不祥的消息。作为老朋友，我当然是要去探视居贤的。可厂里人告诉我居贤托人在厂宣传栏里贴了一个纸条，上写：谢谢关心，敬勿探视。他的脑袋是不是也出了问题了管他呢，反正我决定下午三点以后到医院去，他总不至于把我关在脑袋出问题了：脑袋有毛病了，精神不正常。例如：连自己的名字都忘了，你是不是脑袋出问题了类似的说法还有：脑袋进水了、没脑子。病房之外吧。居贤的肝癌一定与他过于嗜酒有关。在雕艺厂，有各种行当，但从事核雕的只有居贤一人。居贤出身于核雕世家。所谓核雕，就是在橄榄核上雕刻。橄榄核形状如舟，质地坚硬，故题材往往与舟船相关。居家从哪一代开始做核雕，谁也不知道，但是，大家都知道，居家的手艺与酒密不可分。雕手临睡前必喝酒，说是要在腹中孕育一团酒气；晨起洗漱后也要喝酒，让新旧酒气混合；雕刻时，身边还要摆上一杯酒。下刀之前，把橄榄核含在口中，让核儿从外到里渗入人气和酒气。雕几刀，就要把核儿放在酒杯上熏一熏。故居家的雕手，个个都嗜酒如命。虽说喝酒不误事，但却难有高寿之人。居贤的祖父和父亲都是雕艺厂的工人，六十岁上下就辞世了。而居贤五十出头就站在了死亡线的边边上，可嗟可叹。居贤是十八岁进厂的，一口气干了三十多年，当然也喝了三十多年的酒。他的核雕作品无比精细奇妙，得过许多奖。我曾劝过他，要保重身体，除非必要，还是少喝为好。他仰天大笑：不喝酒，核无灵性，人无灵气，居家的手艺是酒泡出来的。再说，我孤人一个，不喝酒，闷得慌。居贤当然成过家，老婆是个医生，长得也漂亮。度蜜月时，他们去杭州过了一个星期，两个人天天在湖上泛舟。但这个女子有洁癖，一闻到居贤口里喷出的酒气就呕吐，吃不下饭，睡不着觉，完全是生理反应，与感情无关。半年后，两人客客气气地分了手。那时，我还没到雕艺厂来，所以没见过居贤的老婆。曾听人说，这个女人也一直独身。二十年过去了，居贤没有再结婚，每个月的工资都丢到酒壶里了。居贤没有传人，谁愿意学这个呢核雕费精神、耗眼力，而且费酒钱，酒伤身体，也伤家庭。居贤的前车之鉴，让人望而生畏。高寿：寿命长，长寿。一口气：连续不断地。用在动词结构前，特别强调动作是一次完成的，中间不间断。例如：一口气喝完一口气走到家。太阳渐渐西斜的时候，我走进了肿瘤医院的住院大楼。肝病科的值班室里，端坐着一个年轻的女护士，正在翻着一叠病历。请问，居贤住几号房号房。我正要转身，她又说：他不在病房里。哦，去哪里了肯定在医院门口右边街上的一家小酒馆里喝酒哩。这就怪了，医生还允许居贤去喝酒他一个肝癌晚期病人，这不是火上加油吗护士望了我一眼，问：你是他厂里的人我点点头。这居贤呀，进院后，不肯做手术，不肯打针，只是象征性地吃点儿中药。他说这病他早就觉察了，这次住院原也是不肯来的，硬不来，领导就为难了，大家会骂领导不管群众的死活。居贤每天在病房里干什么呢谁知道呢，门总是关得紧紧的。唯一可以进去的是庄敏庄大夫。庄大夫负责居贤的治疗，她进去要待好一阵才出来。庄大夫知道居贤喝酒吗应该知道吧。我请求她领我到号病房去看看，她答应了。这是个单人病房，一床、一桌、一椅、一几而已，但房里散发着挥之不去的酒气，不，在酒气中还掺杂着橄榄核的气味。我走到桌子前仔细看，桌上还留着未擦净的橄榄核的碎末。我默默走出了病房，并决定去找一找居贤。医院门口的右边，有条小胡同，果然有一家小酒馆。瘦瘦的居贤正坐在窄窄的店堂里，津津有味地小口喝着酒。我突然坐到了他的对面。他一点儿也不慌乱，仿佛我的到来在他的意料之中。居贤呀，你不知死活啊，还喝酒他笑了，然后说：我问过大夫，我还能活多久，她说顶多半年吧。我说我这辈子好的就是这一口就别管我了，反正阎王已经勾了名字戒酒就没有必要了。她说，你就当我不知道就是。是那个叫庄敏的大夫吗是的。我长长叹了一口气。杯中的酒喝完了，居贤看了看表，站起来，说：我该回病房了，哈哈，庄大夫要来查房了。老弟，你千万不要来了，你们事多，别浪费时间。走出小店，居贤朝我挥了挥手，潇潇洒洒地朝医院走去。五个月后，居贤溘然长逝。他留下了两件核雕作品，都是在病中完成的。一件是金鼓龙舟二十四名船工光着上身，整齐地划着木桨；一个穿对襟短褂的老者，剑眉飞扬，银髯飘飘，正奋力击鼓。鼓帮上刻着一行小字：金鼓龙舟。留赠古城雕艺厂。居贤。在我所见居贤一生的作品中，这是一件神品另一件是一只常见的窄长的游船，船头一人摇着橹，船舱中隔几坐着一对青年男女，矮几上放着茶壶、茶杯。仔细看，男的分明是居贤，女的很漂亮，但认不出是谁。舱门上也刻着一行小字：难忘西湖四月天。留赠庄敏。舱中的那个女人，原来就是年轻时的庄敏庄大夫。许多年前泛舟西湖的那一份温馨，竟一直镂刻在他们生命的年轮里。我又闻到郁郁的酒香扑面而来选自《风雅人物》作者：聂鑫森好的就是这一口：喜欢的就是。好：喜欢，爱好。口要儿化。也可以说就好这一口。这句话还可以用在喜欢喝茶、抽烟、吃某种食物上。阎王已经勾了名字：在本文中指的是得了绝症，活不了多久。西湖：位于浙江省杭州市，以其秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹闻名中外，被誉为人间天堂。词语表枚橄榄用于扁平类的东西。如：一～纽扣一奖章。名一种植物，果实长椭圆形。泛舟动书面语。坐船游玩。高级综合洁癖名过分讲究干净的癖好。年轮郁郁名形树干截面上的环状花纹，可以用来推知树的年龄。香味很浓。综合注释管他呢管他呢在这里是反问句，意思是我不管他语气较强。同样用法的格式还有你管我他呢。如：我想怎么玩就怎么玩，你管我呢意思是我想怎么玩就怎么玩，你别管我。这个用法的管还可构成管你他肯定形式否定形式或者管你他带有疑问词的短语表示行动不受所举条件的限制。例如：管他下不下雨，比赛都要按时进行。管你是谁，犯了错就该受批评练习：用管字格式完成对话你看他送来这么多东西，不知道得花多少钱。他送我们就收下。刚才进去的那个人好像是总经理吧你怎么还跟他要票呢进剧场都要票。好像要变天啊，我们还出门吗马上出发。橄榄核形状如舟，质地坚硬，故题材往往与舟船相关。故是文言词，意思是所以。练习：解释下列句子的意思这石头长长的像枕头，故称门枕石。由于他的作品在内地放映得不多，故内地观众对尔冬升并不像对周润发、周星驰等人那样熟悉。以上各项，原告不能证明属其独自所有，故原告认为被告所著之书抄袭了原告所著之书，侵害了原告的著作权的说法不能成立。还是少喝为好。你就当我不知道就是。为好就是这两个小句都表达说话人的看法或建议，其中为好就是的作用相当于语气词吧表达无所谓或者容忍、劝说等语气。为好还常和还是搭配。例如：我觉得还是把两件事分开为好。类似的表达格式有：就好行完了。例如：放在桌上就是好行完了。才是好行。例如：你是哥哥，让着妹妹才是好行。练习：用为好或就是好行完了完成句子吸烟危害健康，我劝你还是孩子出了问题，用得着下这么狠的手吗有什么问题，今天忘了没关系，酒伤身体，也伤家庭。伤本来是与身体搭配的，在表达的时候，顺势把伤用到了本来不能搭配的家庭上。伤这个词把前后两个小句连在一起。一般前句的事物是具体的，后句的事物是抽象的。这种拈连的修辞手法，可以增强语言的生动性。例如：大风，你就使劲地刮吧。你现在刮得越大，秋后的雨水就越充足。刮吧，使劲地刮吧，刮来个丰收的好光景，刮来个富强的好日子。练习：用拈连的手法完成句子再穷不能穷教育，再苦不能苦在高原上种下一株株的树苗，也就是。硬不来，领导就为难了。硬副词，口语中常用，表示不顾条件勉强或坚持做某事。例如：吃不了就算了，不要硬吃。练习：用硬改写句子他不来，是我勉强把他拉来的。为了能以健康的身体给孩子换肾，妈妈每天坚持走个小时，把鞋子都磨破了双。小刘被送到医院的时候，人都不行了，多亏医生技术好，把他从死亡线上拉了回来。许多年前泛舟西湖的那一份温馨，竟一直镂刻在他们生命的年轮里。泛舟西湖是一个动宾组合带宾语的结构，在书面语中常用，尤其是用于新闻标题。例如：《解读房改新十条》在训练场上，运动员们正在积极备战奥运会。练习：把下列短语变换成动宾组合带宾语的结构形式在城外待命在海外丧命在昆明湖荡舟在篮坛称霸向拳王挑战在深圳抢滩综合练习一、根据拼音写汉字育敬浓老水酒如命洒杂有味二、词汇扩展：将左边由探筹组成的词语与对应的解释和例句连线三、选择合适的词语填空一觉察掺杂渗抽调筹建散发孕育留赠探视题材茉莉花着一阵一阵的清香。这些医疗设备都是从其他省市来的。的本质是实现健康生命的延续。这批藏书我们准备国家图书馆。工程原来的负责人在博物馆的过程中因犯了错误被撤换。他看书那么专心，外面下大雨了都没有。父母对孩子的爱是最真最纯的，不任何杂质。等我们赶到那里的时候，时间已经过了。年轻人大多喜欢现代的影视作品。考试的时候我太紧张了，手心里都出汗来了。二不祥耗温馨分明手艺世家前车之鉴望而生畏溘然长逝津津有味火上加油在农村一些地方，猫头鹰被看做是的动物，猫头鹰在谁家附近叫，就说明谁家会有不好的事情发生。我回家的时候，他正在地看动画片。俗话说技不压身多学一门没有坏处。陡峭的山路曲曲折折，让人。元旦到了，班里准备召开新年晚会，教室里布置得非常。随着居贤的居家的手艺也在这个世界上消失了。我以前没有想到，下棋不仅费脑力，也是很体力的活动。这个答案是错的，你为什么故意说对呢在把产品推向市场之前，一定要作好市场调查，千万不能忘了公司的。爸爸本来就很生气，你又说这样的话，不是吗小李出身教师爷爷、奶奶、爸爸、妈妈都是教师。四、辨析词义，并选择最恰当的词语填空眼力眼光视力我看你得去检查一下看有没有问题。大家都用佩服的看着他。不能用老来看新问题。她早就练就了这样一副好一眼就看出了文物的真假。耗费耗费这款车属于经济型车，油低，对工薪族非常有吸引力。车子陷进泥地里，大家了九牛二虎之力才把它推出来。尽管了大量物力、财力，案件还是没有得到实质性的进展。我们不能再下去了，因为我们身上没有一分钱，没有一点儿能吃的东西。五、用指定词语完成对话你怎么回事，还不起床你今天还上不上课了。管这个孩子真是气死我了，就是不好好学习，考不上大学怎么办你呀，也别太着急。。硬我能用一下你的伞吗就在门后，。就是了下次会在哪儿开还在这里吗老在一个地方开会没意思，我觉得。还是为好老板正在生气呢，你可别去惹他。。总不至干周末去哪儿玩儿了。一口气六、语段表达按正确的顺序排列句子，组成语段只是灯饰仅为装饰，照明的却是一些古老的烛灯餐厅门前，盛服迎客的侍者笑脸相迎印度的饮食环境却是很讲究的只可惜，来吃饭的并不都是情人佳丽这烛灯，昏昏灭灭，摇摇曳曳，倒也非常浪漫餐厅里面，桌布、灯饰也是充满艺术品味的模仿例子写一段话在描写场面的时候，可以通过词汇方式衔接上下文。下面这段话，利用了整体词与部分词的关系把句子与句子串联起来：游船船头船舱舱门舱中。请模仿这段话，描写一个场面。高级综合另一件是一只常见的窄长的游船，船头一人摇着橹，船舱中隔几坐着一对青年男女，矮几上放着茶壶、茶杯。仔细看，男的分明是居贤，女的很漂亮，但认不出是谁。舱门上也刻着一行小字：难忘西湖四月天。留赠庄敏。舱中的那个女人，原来就是年轻时的庄敏庄大夫。七、角色扮演用为好就是了等格式劝朋友不要吸烟。假如你是记者，根据下面的内容拟几则标题新闻，注意使用动宾组合带宾语的格式。今晚七点，北京市高考状元将在新浪网直播间做客，谈谈他们的学习经验。名将李广腿部受伤非常严重，可能不能参加世界杯。铁道部计划实行火车票实名制，将先在重庆等几个城市进行试点。八、根据课文内容填空居贤是一个非常高超的核雕艺术家，得过很多奖。他出干核雕世家，祖祖辈辈都是从这一行的。核雕就是在橄榄核上进行雕刻。由于橄榄核坚硬，雕刻时必须借助酒的力量，因此，居家个个都酒如命，很难有高之人。居贤刚刚五十岁就得了肝癌，住进了刚建起来的肿瘤医院。其实按他自己的想法，并不想来住院，只是担心不来，会让当领导的为难。居贤托人在厂宣传栏贴了一个敬勿的纸条，不让别人来看他，为的是专心进行创作。因此，在治疗期间，居贤也没断了喝酒，这多亏了一位理解他的医生庄敏。巧的是，庄敏就是居贤以前的妻子，他们曾经很相爱，但由于庄敏有洁不能忍受居贤周身出的酒气，这才分了手。住院五个月后，居贤溘然留下了两件做工非常细的作品，其中一件是赠给庄敏的，上面刻着难忘西湖四月天原来居贤一直保留着跟庄敏短暂生活的美好回忆。九、阅读理解甘子千想等盛老先生话说到一个站口，问问画儿韩的消息。可这位老先生越说越精神，只好硬挤个话缝插进去说：盛先生，刚才您提到画儿韩，您知道他现在落在哪儿了吗落在哪儿他一直在我家呀甘子千啊了一声，半天盯住盛世元没错眼神。天下哪会有这么便宜的事，一下就歪打正着又追问一句：您说的是真格的嗨你问问陶然亭这些拳友谁不知道画儿韩跟我作伴文化大革命中茶馆黄了，画儿韩没地方混饭吃，我劝他说：天下哪有过不去的河呢你搬我家住去。从我老伴去世，儿子调到外地，我就剩下一个人。你就给我看家得了。只要我这工资不取消，就有你的饭吃。打那时，他在我家一住就是十年。甘子千急不可耐地说：既这么着，我跟您去看看他行不行我有点儿事找他。不行。怎么脑血栓，前天进医院了。哎甘子千两手摊开，连连叹气。您甭着急，眼下没有生命危险，就是不许探视。甘子千这才舒了口气，问道：怎么突然得了脑血栓累的。去年他检查出脑血管硬化，医生叫他多休息，他忙起来了。他说他家祖传几代倒腾字画，对于识别古画很有点儿诀窍，他想趁着还能活动把它写下来，免得自他这儿失传。甘子千说：早动手就好了。盛世元说：这是为国为民的好事，我能拦着吗我就给他买纸，买墨，好茶叶，大叶烟，可就忘了叫他注意身体。甘子千含着泪说：您可真够意思交朋友交到这个份上，可以拍胸脯了。选自《寻访画儿韩》作者：刘心武医生庄敏。巧的是，庄敏就是居贤以前的妻子，他们曾经很相爱，但由于庄敏有洁不能忍受居贤周身出的酒气，这才分了手。住院五个月后，居贤溘然留下了两件做工非常细的作品，其中一件是赠给庄敏的，上面刻着难忘西湖四月天原来居贤一直保留着跟庄敏短暂生活的美好回忆。九、阅读理解甘子千想等盛老先生话说到一个站口，问问画儿韩的消息。可这位老先生越说越精神，只好硬挤个话缝插进去说：盛先生，刚才您提到画儿韩，您知道他现在落在哪儿了吗落在哪儿他一直在我家呀甘子千啊了一声，半天盯住盛世元没错眼神。天下哪会有这么便宜的事，一下就歪打正着又追问一句：您说的是真格的嗨，你问问陶然亭这些拳友，谁不知道画儿韩跟我作伴文化大革命中茶馆黄了画儿韩没地方混饭吃我劝他说：天下哪有过不去的河呢你搬我家住去。从我老伴去世，儿子调到外地，我就剩下一个人。你就给我看家得了。只要我这工资不取消，就有你的饭吃。打那时，他在我家一住就是十年。甘子千急不可耐地说：既这么着，我跟您去看看他行不行我有点儿事找他。不行。怎么脑血栓，前天进医院了。哎甘子千两手摊开，连连叹气。您甭着急，眼下没有生命危险，就是不许探视。甘子千这才舒了口气，问道：怎么突然得了脑血栓累的。去年他检查出脑血管硬化，医生叫他多休息，他忙起来了。他说他家祖传几代倒腾字画，对于识别古画很有点儿诀窍，他想趁着还能活动把它写下来，免得自他这儿失传。甘子千说：早动手就好了。盛世元说：这是为国为民的好事，我能拦着吗我就给他买纸，买墨，好茶叶，大叶烟，可就忘了叫他注意身体。甘子千含着泪说：您可真够意思交朋友交到这个份上，可以拍胸脯了。选自《寻访画儿韩》作者：刘心武医生庄敏。巧的是，庄敏就是居贤以前的妻子，他们曾经很相爱，但由于庄敏有洁不能忍受居贤周身出的酒气，这才分了手。住院五个月后，居贤溘然留下了两件做工非常细的作品，其中一件是赠给庄敏的，上面刻着难忘西湖四月天原来居贤一直保留着跟庄敏短暂生活的美好回忆。九、阅读理解甘子千想等盛老先生话说到一个站口，问问画儿韩的消息。可这位老先生越说越精神，只好硬挤个话缝插进去说：盛先生，刚才您提到画儿韩，您知道他现在落在哪儿了吗落在哪儿他一直在我家呀甘子千啊了一声，半天盯住盛世元没错眼神。天下哪会有这么便宜的事，一下就歪打正着又追问一句：您说的是真格的嗨，你问问陶然亭这些拳友，谁不知道画儿韩跟我作伴文化大革命中茶馆黄了画儿韩没地方混饭吃我劝他说：天下哪有过不去的河呢你搬我家住去。从我老伴去世，儿子调到外地，我就剩下一个人。你就给我看家得了。只要我这工资不取消，就有你的饭吃。打那时，他在我家一住就是十年。甘子千急不可耐地说：既这么着，我跟您去看看他行不行我有点儿事找他。不行。怎么脑血栓，前天进医院了。哎甘子千两手摊开，连连叹气。您甭着急，眼下没有生命危险，就是不许探视。甘子千这才舒了口气，问道：怎么突然得了脑血栓累的。去年他检查出脑血管硬化，医生叫他多休息，他忙起来了。他说他家祖传几代倒腾字画，对于识别古画很有点儿诀窍，他想趁着还能活动把它写下来，免得自他这儿失传。甘子千说：早动手就好了。盛世元说：这是为国为民的好事，我能拦着吗我就给他买纸，买墨，好茶叶，大叶烟，可就忘了叫他注意身体。甘子千含着泪说：您可真够意思交朋友交到这个份上，可以拍胸脯了。选自《寻访画儿韩》作者：刘心武医生庄敏。巧的是，庄敏就是居贤以前的妻子，他们曾经很相爱，但由于庄敏有洁不能忍受居贤周身出的酒气，这才分了手。住院五个月后，居贤溘然留下了两件做工非常细的作品，其中一件是赠给庄敏的，上面刻着难忘西湖四月天原来居贤一直保留着跟庄敏短暂生活的美好回忆。九、阅读理解甘子千想等盛老先生话说到一个站口，问问画儿韩的消息。可这位老先生越说越精神，只好硬挤个话缝插进去说：盛先生，刚才您提到画儿韩，您知道他现在落在哪儿了吗落在哪儿他一直在我家呀甘子千啊了一声，半天盯住盛世元没错眼神。天下哪会有这么便宜的事，一下就歪打正着又追问一句：您说的是真格的嗨，你问问陶然亭这些拳友，谁不知道画儿韩跟我作伴文化大革命中茶馆黄了画儿韩没地方混饭吃我劝他说：天下哪有过不去的河呢你搬我家住去。从我老伴去世，儿子调到外地，我就剩下一个人。你就给我看家得了。只要我这工资不取消，就有你的饭吃。打那时，他在我家一住就是十年。甘子千急不可耐地说：既这么着，我跟您去看看他行不行我有点儿事找他。不行。怎么脑血栓，前天进医院了。哎甘子千两手摊开，连连叹气。您甭着急，眼下没有生命危险，就是不许探视。甘子千这才舒了口气，问道：怎么突然得了脑血栓累的。去年他检查出脑血管硬化，医生叫他多休息，他忙起来了。他说他家祖传几代倒腾字画，对于识别古画很有点儿诀窍，他想趁着还能活动把它写下来，免得自他这儿失传。甘子千说：早动手就好了。盛世元说：这是为国为民的好事，我能拦着吗我就给他买纸，买墨，好茶叶，大叶烟，可就忘了叫他注意身体。甘子千含着泪说：您可真够意思交朋友交到这个份上，可以拍胸脯了。选自《寻访画儿韩》作者：刘心武听到盛世元的话后，甘子千半天盯住盛世元没错眼神为什么说说两个句子是什么意思。模仿这两句话用得了就好了说两个句子。你就给我看家得了。早动手就好了。在处填上一个什么词语比较好医生叫他多休息，他忙起来了。从对话中可以看出画儿韩是一个什么样的人盛世元又是一个什么样的人请给短文加上一个标题：十、课外实践活动参观一个艺术博物馆，在课堂上向其他同学介绍。在民间有很多奇人奇事，拜访一位老艺人，请他讲讲他的故事。查找相关资料，介绍一种你自己国家的非物质文化遗产以及国家是如何保护这一文化遗产的。题解字词准备猜一猜下列句子中由置构成的词语分别是什么意思只有置身桂林的山水中，才会真正明白桂林山水甲天下的意思。置身：公司被合并后，原来的一些员工需要重新安置。安置：对于弟弟的这些淘气行为，妈妈总是一笑置之。一笑置之：网民的数量在以难以置信的速度增长。置信：请你不要给他设置障碍。设置：随你怎么处置我，我来的时候就已经把生死置之度外了。处置置之度外：猜一猜下列句子中由故构成的词语分别是什么意思学了老舍的《骆驼祥子》我们打算去参观北京的老舍故居，看看这位大作家以前生活、写作的地方。故居：突然下起雨来，大家都加快了脚步，只有他依然如故，还是慢腾腾地往前走。依然如故：十二年前我们曾经在这里工作过，现在故地重游，都很兴奋。故地重游：上次他就用这种方法欺骗了我们，这次他还想故伎重演。故伎重演：俗话说故土难离让这些居民迁到另一个地方去，需要做大量工作。故土难离：猜一猜下列句子中由职构成的词语分别是什么意思参加了工作，就应当遵守职场的规则，不能再像学生那样看问题了。职场：上个月张老师被任命为院长，刚刚四十岁，既有教授职称，又担任院长职务，多令人羡慕但是听说他就职没多长时间就辞职了，不知是什么原因。职称：职务：就职尔儿职：辞职：要彻底根治酒后驾车等违法行为，就需要交通执法部门充分发挥自己的职能，依法行使自己的职权，加大查处、惩戒力度。职能：职权：猜一猜下列由无多式制构成的词语分别是什么意思根据提示，选择恰当的词语填空无～无法、无疑、无意、无知、无畏多～多元、多方面、多功能、多层次、多角度式：男式、新式、西式、复式制：一夫一妻制、百分制、公有制、责任制、淘汰制太阳对人类无是至关重要的。进入大学后，我们面对的人际关系从单纯的同伴、同学以及与父母的关系发展到多的复杂关系，当然我们也越来越习惯从多看问题。我特别喜欢这种式结构的房子。楼下是朋友们来时可以谈天说地的地方，楼上就完完全全是我一个人的领地了。学校的考试一般是采用制，分及格。课文中国婚姻年之嬗变婚姻革命年月日，《中华人民共和国婚姻法》作为新中国第一部基本法付诸实施，这部政治色彩颇浓而革命意义极大的《婚姻法》为中国人的婚姻带来了翻天覆地的变化。从此，男女平等、婚姻自由和一夫一妻制以法律的形式固定了下来。在《婚姻法》颁布的最初几年，中国父母们曾对允许子女自主婚姻的规定普遍感到不满，而在广大农村地区，抱怨制定《婚姻法》是毛主席他老人家糊涂了的老人也绝非少数。于是，包办如故，买卖依旧，年发布的一份调查甚至显示，当时全国每年因要求离婚而遭虐杀的妇女竟有七、八万人之多。鉴于此，政府不得不在全国发起声势浩大的贯彻《婚姻法》运动。年，国务院又批准了《婚姻登记办法》这意味着男女双方只需到政府登记即可办理结、离婚事宜。更多的父母之命于此后宣告作废，当代中国的第一次离婚热潮也随之达到顶峰，很多中国人正是在此时第一次意识到，原来女人是有权休夫的。休夫：中断与丈夫的婚姻关系。休，不要。在封建社会，丈夫可以中止与妻子的夫妻关系，称为休妻但是妻子却不能主动跟丈夫中止夫妻关系。这里使用了仿拟的修辞方法。高级综合婚姻自由使嫁娶何人成了嫁娶者自己决定的问题。于是，婚姻的选择对象便成为了下一个问题。战场上的英雄无疑是姑娘们心中的最佳人选，对上世纪五十年代的中国女人而言，嫁给军人就等于嫁给了光荣。同样炙手可热的还有职场上的模范。上一次劳模会上我爱上了人一个，他的名字叫赵振华。都选他做模范，人人都把他夸。刘巧儿在大柳树下的这段表白，道出了那个年代不少姑娘的心声。我爱他，身强力壮能劳动；我爱他，下地生产，真是有本领；我爱他，能写能算，他的文化好。回家来，他能给我做先生。劳动互助和共同进步成了那时爱情二字的代名词。婚姻即政治这一时期，中国处于一个政治高于一切的年代，政治成为一切的主题，婚姻也如此。那时的中国人在政治上被划分为三六九等。作为红五类的革命干部、军人、工人、贫农和下中农，由于是天生的革命者而普遍受到青睐；被打入黑五类的地主、富农、反革命、坏分子和右派，则因其令人畏惧的政治身份而遭遇冷落。同样，除政治原因外，文革十年间，中国人很少再能找到什么说得出口的离婚理由。强烈的道德谴责足以给离婚者带来比不幸婚姻更大的痛苦，而在个人生活被各种评价体系五花大绑的年代，离婚可能导致的还有前途没落。观念剧变年以后，发生于这个国家的一切变化令世界为之瞩目。开放的国门使长久自闭的中国人感觉到了巨大的冲击。他们开始接受劳模：劳动模范。刘巧儿：评剧电影《刘巧儿》的主人公，性格开朗奔放，清新可爱。她大胆反抗父母的包办婚姻，自己做主与喜欢的人订亲。全剧反映了青年男女对自由婚姻的大胆追求，在当时影响很大，一些片段也被广为传唱。刘巧儿也成了新中国妇女解放的象征。三六九等：泛指许多等级，种种差别。并消化外来的先进科技、多元文化和更多更丰富的生活方式。社会生活的变化之剧，令置身其中的人们感受真切而又应接不暇。年月实施的新《婚姻法》将感情破裂规定为离婚的重要条件。中国人似乎开始意识到，爱情也是婚姻中颇为重要的东西。那么又该将爱情托付给谁呢改革开放之初的几年，大学生曾是众多年轻人心仪的伴侣。然而，没过多久，含金量的重要性便超过了知识，一些被称做万元户的人又开始在婚姻市场上变得抢手。渐趋务实的人们意识到，否认经济条件对爱情、婚姻的重大意义是过于做作了。观念的变化还不止于此，在另外一些问题上，当时的人们显然走得更远，比如性。上世纪八十年代初，性解放思潮在西方已经没落，但在刚刚开放的中国，它的合理性却在中国人对萨特与弗洛伊德的理解中得到证实：人是自由的，欲望理应被满足。而且，这些统统与道德无关。在日渐宽容的社会里，婚外恋从一度让人强烈谴责的问题慢慢退居为供人消遣的话题。以来：我的婚姻我做主新千年以后，《婚姻法修正案》规定，同居不再非法，但禁止有配偶者与他人同居。这个社会已经越来越宽容。无子的丁克、无性的丁斯、周末夫妻、不婚主义不断浮出水面。在选择多元与社会宽容的同时，人们也不得不接受由此带来的迷茫与痛苦。有人心生失落，有人焦虑不安，还有人索性将婚姻承载的意义悉数去除国家现代化进程很快，人们接触到的理念和信息越来越多，以萨特～是法国世纪最重要的哲学家之一，法国无神论存在主义的主要代表人物。弗洛伊德～奥地利精神病医生及精神分析学家。他认为被压抑的欲望绝大部分是属于性的，性的扰乱是精神病的根本原因。至于大家不知道该去信仰什么了。金钱、自由、情感还是责任每个人的考量不同。年的一则消息多少有点儿令人沮丧：科学家们认定，爱情实为人脑分泌多巴胺的结果，而这种化学物质给人带来的兴奋感往往不会超过三年。这项科学研究的一个副产品式的结论是：爱情难以成为婚姻的终极诉求。现实中，多数人也并不把爱情当做终极诉求。年初的一项调查显示，经济基础仍是影响婚姻关系确立的首要因素；除此之外，大部分年轻人在择偶时还强调门当户对或相似的家庭背景和生活环境认同这两项的受访者达而选择只要两个人彼此相爱就好，其他无所谓的仅有。显然，在多数人眼里，日子是否能过好比爱情更为重要。然而，忠诚与信任的缺失也正在使这个年代的婚姻经受着严峻的考验。年月，新的《婚姻登记条例》实行，此后，中国人离婚不再需要审查期和介绍信。参与起草年《婚姻法》修正案的法学专家夏吟兰教授说，强调自己的责任已经成为我国婚姻立法的一个新理念。换言之，在这个时代，我的婚姻我做主可以；谁的婚姻谁负责必须。选自新浪网同名文章，作者：张旭词语表嬗变付诸翻天覆地动书面语。演变。把它交给。付诸实施即开始实施。成形容变化非常大。多巴胺由大脑分泌，可影响人的情绪。至于大家不知道该去信仰什么了。金钱、自由、情感还是责任每个人的考量不同。年的一则消息多少有点儿令人沮丧：科学家们认定，爱情实为人脑分泌多巴胺的结果，而这种化学物质给人带来的兴奋感往往不会超过三年。这项科学研究的一个副产品式的结论是：爱情难以成为婚姻的终极诉求。现实中，多数人也并不把爱情当做终极诉求。年初的一项调查显示，经济基础仍是影响婚姻关系确立的首要因素；除此之外，大部分年轻人在择偶时还强调门当户对或相似的家庭背景和生活环境认同这两项的受访者达而选择只要两个人彼此相爱就好，其他无所谓的仅有。显然，在多数人眼里，日子是否能过好比爱情更为重要。然而，忠诚与信任的缺失也正在使这个年代的婚姻经受着严峻的考验。年月，新的《婚姻登记条例》实行，此后，中国人离婚不再需要审查期和介绍信。参与起草年《婚姻法》修正案的法学专家夏吟兰教授说，强调自己的责任已经成为我国婚姻立法的一个新理念。换言之，在这个时代，我的婚姻我做主可以；谁的婚姻谁负责必须。选自新浪网同名文章，作者：张旭词语表嬗变动书面语。演变。付诸把它交给。付诸实施即开始实施。翻天覆地成形容变化非常大。多巴胺由大脑分泌，可影响人的情绪。颁布动多由官方公布法律、成绩、结果等。焦虑承载形动焦急，忧虑。承担，负载。悉数考量认定分泌终极诉求确立择偶门当户对认同经受严峻起草副动动动形名动动成动动形动书面语。全部。考虑，打算。认准了，确定。身体里产生。书面语。最终、最后的。如：～目标。愿望，要求。稳固地建立或树立。选择结婚的对象。谈恋爱的男女双方家庭的社会地位、经济状况差不多。承认，认可。经历，承受。严肃，严重。如：形势很～不容乐观。写草稿。如：～文件这个文件是谁～的综合注释包办如故，买卖依旧。我的婚姻我做主可以；谁的婚姻谁负责必须。这些句子用了对偶的修辞手法，这是一种具有鲜明汉语特色的修辞手段，其特点是：结构相同、字数相等、声韵协调、排列对称。运用对偶可使形式整齐，有节奏感，广泛运用在书面语中。例如：风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心。那年冬天，寒流侵袭长沙，大雪下得家家灶冷，户户衣单。练习：体会下列句子运用的对偶手法勤奋是点燃智慧的火花，懒惰是埋葬天才的坟墓。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。人人都把他夸把字句的动词往往不是孤零零的。例如：把门开开把门一开把门开得大大的把门开了一会儿但是在韵文中，可以不受这个限制。例如：人人都把他夸小兔小兔把门开另外，有些由动补构成的双音节动词也不受这个限制。例如：把命令取消把代表撤回把成果扩大把水平提高把分数降低练习：完成句子大家再加一把劲，争取把工期到春节前完工。我们发誓永不分离，没有人能把这个箱子是你的吧把社会生活的变化之剧，令置身其中的人们感受真切而又应接不暇。之是书面语中使用较多的文言词，其作用大体相当于的。例如：粮食是宝中之宝。春夏之交，气温忽高忽低。这次革命运动规模之大、范围之广、影响之深远都是前所未有的。另外，之还可以做代词，相当于它。例如：当代中国的第一次离婚热潮也随之达到顶峰。练习：体会下列句子的意思每个人都享有接受教育之权利。中国有文字可考的历史已有大约四千年之久。该地粮食产量已达三亿斤之多。早晨八九点钟，地铁非常之拥挤。婚外恋从一度让人强烈谴责的问题慢慢退居为供人消遣的话题。一度是副词，表示曾经有过一次或一阵，经常与后面的内容形成对比。例如：他一度失业，现在有了工作。他曾一度产生过自杀的念头。一度还可以用做形容词，是一次、一阵的意思。例如：一年一度的春节就要来到了。在这个意义上，一度与再度三度几度构成一个系列。例如：青山依旧在，几度夕阳红。两党历史上曾有过两度合作。练习：解释下列句子中画线部分的意思这是一条曾经一度以狼为敌的猎狗。奥林匹克运动会一度由于战争停办。这家名声赫赫的诊所从解放前走到今天甚至是从清末民初走过来的几经战乱，几度沉浮，并没垮台。综合练习一、根据拼音写汉字布翻天地丧怕严迷敬付实施中国婚姻年之嬗变二、画线连接：根据字词准备部分，为下面的词语选择合适的解释一二三、选择合适的词语填空一畏惧足以伴侣抢手务实思潮欲望宽容一度主义小时候，我对所有的老师都有一种感。因为成绩不好，我想退学。妈妈做的饭菜，只要闻一闻，就让人产生吃的。父亲是个的人，从不做无谓的事情，也从来不搞情调。小王通过打工挣的钱维持他在学校里的日常花费。我们对美的理解，自然不能摆脱各种社会的影响。是一种美德，但是，我们不能毫无原则地原谅一切。高级科技人才在社会上非常。小王认定她就是自己的终生。现在很多年轻人都只想表现自我，从来不会替别人着想，这是一种极端的个人。二进程信仰沮丧认定确立择偶经受严峻参与起草有一些高学历的女性遇到了困难，她们很难找到另一半。在社会发展中，难免会出现反复。在学校学习期间，也要积极地社会活动。你凭什么是我偷了你的东西这次考试又考砸了，真让人。经过一段时间的了解、接触，他们俩终于了恋爱关系。我国的法律不限制人们的宗教。最近几年的就业形势越来越。大家都在担心，怕他不了这次打击。李秘书，你负责这份文件。四、用指定词语改写句子关于这方面的消息多得让人来不及看。应接不暇有一段时间，法律、商贸都是非常热门的专业。炙手可热人们发现老张躺在地上，身上被绑得很结实。五花大绑他们两家，一边是部长，一边是社会名流，真是很般配。门当户对经过几年的建设，城市的面貌发生了巨大的变化。翻天覆地五、改写句子用文言词之改写句子。后院有棵木菠萝树，大概有三四十米那么高。王志强自称花在请客送礼这方面的钱有百万元那么多。公安人员的警惕性高，保密纪律严，令人佩服。用连词则改写句子。一说放假，家长想的是给孩子报个什么辅导班，孩子想的是怎么玩儿。快到站了，车厢里的其他旅客都忙着取行李，而她一动不动。已经快五点了，天快亮了，路灯却显得暗了。有话就长点儿，没话就短点儿。在合适的地方加上则体会改写后的语段在语体色彩上有什么变化。广州是一个与北京很不相同的城市。首先是气候不同。到了冬天，整个北方常常冰天雪地，树木的叶子都掉光了，光秃秃的没有一点儿生机。而广州依然温暖湿润，中国婚姻年之嬗变到处花红草绿。其次是风俗习惯。广州人喜欢喝汤。北方人在下班的时候说：我要回家吃饭了。广州人说：我要回家喝汤了。去广州旅游，一定要品尝广州美食。不管你花钱多少，都可以吃到可口的美食。如果你只花五块钱，可以吃上一碗美味的牛腩萝卜。如果你花二三十块钱，可以喝一次丰盛的早茶，能吃到各种精美的点心。六、模仿例子造句年，国务院又批准了《婚姻登记办法》这意味着男女双方只需到政府登记即可办理结、离婚事宜。意味着战场上的英雄无疑是姑娘们心中的最佳人选，对上世纪五十年代的中国女人而言，嫁给军人就等于嫁给了光荣。无疑对而言，作为红五类的革命干部、军人、工人、贫农和下中农由于是天生的革命者而普遍受到青睐；被打入黑五类的地主、富农、反革命、坏分子和右派，则因其令人畏惧的政治身份而遭遇冷落。由于而则因而在选择多元与社会宽容的同时，人们也不得不接受由此带来的迷茫与痛苦。在的同时，大部分年轻人在择偶时还强调门当户对或相似的家庭背景和生活环境认同这两项的受访者达而选择只要两个人彼此相爱就好，其他无所谓的仅有。达而仅有七、下面唱词中画线的把字句如果不是在唱词中应该怎么说通过比较，体会把字句在唱词中使用的特殊情况巧儿我自幼儿许配赵家我和柱儿不认识我怎能嫁他呀。我的爹在区上已经把亲退呀，这一回我可要自己找婆家呀上一次劳模会上我爱上人一个呀，他的名字叫赵振华，都选他做模范，人人都把他夸呀。从那天看见他，我心里头放不下呀，因此上我偷偷地就爱上他呀。但愿这个年轻的人哪他也把我爱呀，过了门，他劳动，我生产，又织布，纺棉花，我们学文化，他帮助我，我帮助他，争一对模范夫妻立业成家呀。来在了桥下边我用目观看哪，河边的绿草配着大红花呀。河里的青蛙它呱呱呱地叫哇，树上的鸟儿它是唧唧喳喳呀。我挎着小筐儿忙把桥上啊，合作社交线再领棉花。八、根据课文内容填空每个年代的婚恋都打上了各自的时代烙印。新中国成立年来，中国人的婚姻状况也经历了翻的变化。年月，新中国的首部国家大法《中华人民共和国婚姻法》正式布，宣布废包办强迫婚姻，实行婚姻自由，建立一夫一妻制，彻底颠覆了父母之命，媒妁之言的传统婚姻。为此，国家开展了为期年的贯婚姻法的运动，依靠由上而下的力量个人权利意识开始在婚姻关系中觉醒，离婚也被视为妇女解放的象征。改革开放后，人们主动追求幸福婚姻的步伐越迈越大，择标准迅速更替。随着经济因素对婚姻影响的日加大，人们选择对象的标准也逐渐由理想主走向务。大学生、个体户都曾经是婚姻市场上炙的对象。西方文化的涌入和各种思的碰撞在潜移默化中改变着人们的价值观。温饱问题基本解决后，自由、情感、经济，甚至性都成为中国人重新审视婚姻的要素。爱情不再神至上，性连词渐渐成为公开的话题。相比以往，现在显然是最宽的年代。在价值观多化的社会里，各种形式的生活状态都有选择的自由。九、阅读理解在一家酒店里，苗莹、陈耕野两位老人举行了结婚周年超钻石婚庆典。两位老人在年结婚，虽经过了诸多风雨坎坷道路不平却一直相濡以沫，幸福地走到了现在。当天，另一对新人正在这个酒店举行结婚典中国婚姻年之嬗变礼，闻讯特意过来祝贺，同时也想沾沾喜气、取取经，希望自己也能像他们一样白头偕老。死生契阔离合，聚散与子相悦；执子之手，与子偕老。这大概是每一对初入婚姻殿堂新人的婚姻理想。然而，如今人们却离这个理想越来越远。陈耕野老人说，是因为现代人的欲望越来越多了。他们的婚姻是父母包办的，两家的父母为他们订婚的时候，苗小姐当时还在上中学，年龄尚小。老人说，他们当年没有现在的年轻人那么罗曼蒂克，顶多就是一起去去公园、看看电影。陈老说，他们俩相互对对方都没有过高的要求，没有强烈的欲望，懂得满足，日子平平淡淡地过。很多家庭不能和睦，大多因为有太强的欲望。生活戏剧化就麻烦了，平平淡淡才是真。道理很朴实，也很简单，却不容易做到。无论经历多少风风雨雨，坚持年更不容易。他们走过高高低低的人生，享受过荣华富贵，也经历过人生的苦难，却能始终淡泊从容。因此，他们的儿女赠言：荣华富贵皆淡泊，知足悟至理。超钻石婚是什么意思苗陈两位老人婚姻幸福的原因是什么请简单说明。这段话中哪个地方用了对偶的手法请在文中找出。请给短文加上一个标题：十、课后实践活动在网上搜索并观看戏曲电影《刘巧儿》。搜集一些征婚启事，归纳现在人们的择偶标准中比较看重什么。采访任务：分别采访几位不同年龄段的人，听听他她们对婚姻的态度。探访一家婚姻介绍所，看看他们是怎么给人们当红娘的。题解年月日，《人民日报》发表了廖承志写给病中的蒋经国的一封信。这封信将感情和义理融为一体，交互叙说：一方面叙世交旧情，以情感人；一方面讲家国大义，以理服人。可谓言辞恳切，情感动人，文采斐然。文章发表后曾在海内外产生巨大反响，被广泛传诵。这是一篇将古代文言与现代汉语书面语及所表达的思想与情感完美地结合在一起的典雅的汉语书信文。字词准备猜一猜下列句子中由手构成的词语分别是什么意思这是我们自己家的事，不需要外人指手画脚。指手画脚：带好手电筒、手巾、地图等旅行必备的物品，我们出发了。手电筒：手巾：教授从孙中山先生如何亲手创立国民党入手，给大家上了一堂生动的历史课。亲手：入手：他们俩都是武术高手，也是对方的竞争对手，曾经交过三次手都没分出上下。高手：廖承志为国民党元老廖仲恺之子，时任国务院侨务办公室主任。蒋经国是蒋介石长子，时任台湾地区领导人。二人既是儿时的好友，又是莫斯科中山大学的同学。蒋、廖两家渊源深厚，蒋介石、廖仲恺同为孙中山手下重要干部。不过孙中山去世后，廖仲恺遭国民党右翼分子杀害，此后廖、蒋两家后代虽有往来，但恩怨情仇难解。对手：交手：居贤核雕的手艺非常好，被评为核雕能手。而且，他在唱歌方面也很有一手，他的歌喉，就是当前最优秀的歌手也会自叹不如。现在就让他给我们露两手一毛一子：子手：两手：猜一猜下列句子中由展构成的词语分别是什么意思在电脑前每工作一个小时，最好活动活动，做做伸展运动，舒展舒展筋骨。伸舒展：车子转过高高的悬崖，一片平坦的草原突然展现在我们眼前。展现：已经过去了一个月了，工作却没有任何进展。进展：到我们公司，你可以尽情施展你的才华，我们会全力支持。施展：在这次电子产品展销会上，我们带来了最新的研发成果，向公众和同行展示出我们的实力。几家大公司当时就和我们签了合同，从此，我们的业务扩展到了三十多个国家和地区。展望未来，前景光明。扩展旅：屏切戊至猜一猜下列句子中由势构成的词语分别是什么意思做外贸的人，必须时刻关心时势动态，因为国际风云的每一丝变化都跟他们的利益息息相关。对国际局势漠不关心，势必寸步难行。时势：局势：势必：从实力上讲，两个队都是世界一流的球队，可以说是势均力敌。比赛刚开始的时候，主队凭借主场优势，势头很猛，对客队的防线发起了猛烈的进攻。但是下半场，形势急转直下，客队改变进攻战术，踢入一球，从气势上压住了主队，并将这个比分保持到最后。势均力敌：封优势：势头：形势：气势：猜一猜下列句子中由繁构成的词语分别是什么意思在新的一年里，祝愿祖国繁荣昌盛，人民生活幸福。繁荣：动物是早期人类主要的食物来源，人们希望它们能多多繁殖，并容易获取。繁殖：王府井步行街是北京最繁华的商业街之一。这里的小吃品种繁多，在繁忙的工作之余，约上几个好友，抛开繁重的生活压力，吃点儿小吃，喝点儿啤酒，多好啊繁华：繁多：繁忙：繁重：课文廖承志致蒋经国先生信经国吾弟：咫尺之隔，竟成海天之遥。南京匆匆一晤，瞬逾三十六载。幼时同袍，苏京把晤往事历历在目。惟长年未通音问，此诚憾事。近闻政躬违和深为悬念。人过七旬，多有病痛。至盼善自珍摄。三年以来，我党一再倡议贵我两党举行谈判，同捐前嫌，共竞祖国统一大业。惟弟一再声言不接触，不谈判，不妥协余期期以为不可。世交深情，于公于私，理当进言，敬希诠察。祖国和平统一，乃千秋功业，台湾终必回归祖国，早日解决对各方有利。台湾同胞可安居乐业，两岸各族人民可解骨肉分离之痛，在台诸前辈及大陆去台人员亦可各得其所，且有利于亚太地区局势稳定和世界和平。吾弟尝以计利当计天下利，求名应求万世名自勉，倘能于吾弟手中成此伟业，必为举国尊敬，世人推崇，功在国家，名留青史。所谓罪人之说，实相悖谬。局促东隅，终非久计。若明吾弟自当了然。如迁延不决，或委之异人不仅徒生困扰，吾弟将难辞其咎。再者，和平三十六载：指自年至年。载：书面语，即年。幼时同袍苏京把晤：幼年时我们亲密无间，在莫斯科我们曾经促膝谈心。同袍：指同心同德的友情。苏京：指莫斯科。把晤：握手相见。惟：发语词，没有特别的意义。政躬：对蒋经国的敬称。躬：身体。因蒋经国是政治人物，所以称他为政躬。违和：身体不适，生病了。珍摄：珍重保养身体。竟：完成。余期期以为不可：我认为无论如何不可以。余：我。期期：形容口吃的样子。汉朝有个大臣叫周昌，非常能干又忠诚，但有口吃的毛病。有一次皇帝想废太子，周昌极力劝阻，急切地说：臣口不能言，然臣期期知其不可。在这里使用期期是为了表现廖承志衷心而又急切的心情。诠察：深思。诠详细解释。尝：曾经。若明吾弟：像弟弟这样聪明的人。若：像。明：聪明、明智。委之异人：把推给外人。委：书面语，抛弃，推卸。统一纯属内政。外人巧言令色，意在图我台湾，此世人所共知者。当断不断，必受其乱。愿弟慎思。孙先生手创之中国国民党，历尽艰辛，无数先烈前仆后继，终于推翻帝制，建立民国。光辉业迹，已成定论。国共两度合作，均对国家民族作出巨大贡献。首次合作，孙先生领导，吾辈虽幼，亦知一二。再次合作，老先生主其事，吾辈身在其中，应知梗概。事虽经纬万端，但纵观全局，合则对国家有利，分则必伤民族元气。今日吾弟在台主政，三次合作，大责难谢。双方领导，同窗挚友，彼此相知，谈之更易。所谓投降、屈事、吃亏、上当之说，实难苟同。评价历史，展望未来，应天下为公，以国家民族利益为最高准则，何发党私之论至于以三民主义统一中国云云识者皆以为太不现实，未免自欺欺人。三民主义之真谛，吾辈深知，毋须争辩。所谓台湾经济繁荣，社会民主，民生乐利等等，在台诸公，心中有数，亦毋庸赘言。试为贵党计，如能依时顺势，负起责任，毅然和谈，达成国家统一，则两党长期共存，互相监督，共图振兴中华之大业。否则，偏安之局，焉能自保。有识之士，虑已及此。事关国民党兴亡绝续，望弟再思。近读大作，有切望父灵能回到家园与先人同在之语，不胜感慨系之。今老先生仍厝于慈湖，统一之后，即当迁安故土，或奉化，或南京，或庐山，以了吾弟孝心。吾弟近曾有言：要把孝顺的心，扩大为民族感情，去敬爱民族，奉献于国家。旨哉斯言，盍不实践于统一大业就国家民族而论，蒋氏两代对历史有所交代；就吾弟个人而言，可谓忠孝两全。否则，吾弟身后事何以自了。尚望三思。老先生：指蒋介石。谢：推辞。屈事：委屈自己，为别人做事。三民主义：即民族主义、民权主义和民生主义的简称，是孙中山所倡导的、中国国民党信奉的基本纲领。云云：等等。识者：有识之士。灵：灵柩。感慨系之：为之感慨。身后事：死后的一切事务。何以自了：如何解决。吾弟一生坎坷，决非命运安排，一切操之在己。千秋功罪，系于一念之间。当今国际风云变幻莫测，台湾上下众议纷纭。岁月不居来日苦短，夜长梦多，时不我与。盼弟善为抉择，未雨绸缪。寥廓海天，不归何待人到高年，愈加怀旧，如弟方便，余当束装就道，前往台北探望，并面聆诸长辈教益。度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。遥望南天，不禁神驰，书不尽言，诸希珍重，伫候复音。老夫人前请代为问安。方良、纬国及诸侄不一。顺祝近祺廖承志一九八二年七月二十四日词语表不居：不停留。时不我与：没有多少时间留给我了。与：给。不我与：不与我。古代汉语中，否定句和疑问句的代词宾语常放在动词前，如后文不归何待中何待就是待何等什么。度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇：经历过长期的灾难后，兄弟之情仍然存在，再次相逢，以前的仇怨全部消除。这句话是鲁迅的诗《题三义塔》中的名句。老夫人：指蒋夫人宋美龄。不一：不一一问候。乃副文言词。就是。挚友苟名形要好的朋友。文言词。暂且；随便。如：一丝不～不～言笑。廖承志致蒋经国先生信展望准则赘言振兴焉不胜动名动代副向远处和大处看，引申为对未来的估计和对事物发展的预测与回顾相对。标准，原则。说多余的话。赘：多余又无用的。使奋发兴盛。文言词。哪里，怎么。非常，十分用于感情方面如：～感激～遗憾。盍变幻莫测众议纷纭抉择代成动文言词。何。变换突然，无法预测。议论纷纷，意见都不相同。选择。愈加余聆劫波泯伫祺副代动名动动形越发，更加。如：脸色～严肃。文言词。我。书面语。听。面聆即当面倾听的意思。灾难。消灭，丧失。长时间地站立。吉祥，安泰。现多用于书信结尾的祝福语。综合注释深为悬念为是书面语中常用的一个虚词，用法丰富。在以上句子中，为读做其作用是与前面的单音节词语构成一个音步，做状语共同修饰其后的双音节词语。例如：善为抉择代为问安深为感动意义更为深远场面颇为壮观为的另一种用法是用于书面语中，表示被的意思。例如：必为举国尊敬，世人推崇某种作品，只为少数人需要，多数人不需要。为的这些用法来自于其动词用法，相当于作为、成为。例如：应天下为公要把孝顺的心，扩大为民族感情为还有一种介词用法，相当于替因为了读。例如：试为贵党计为：替为胜利而欢呼为：因为公民权利而斗争为：为了练习：正确读出下列句子中的为请不要为我伤心。为保险起见，你还是把伞带上吧。要把对祖国的爱转化为学习的动力。在场的人无不为之感动。在说这些话的时候，他的态度极为认真。如迁延不决，或委之异人，不仅徒生困扰，吾弟亦将难辞其咎。再者，和平统一纯属内政。再者是一个连词，常用于篇章中追加理由。例如：如今，孩子们都已长大成人，有了小家，有了自己的孩子。虽然他们都劝我和他们一起生活，可我谁家也不愿意去。因为三个孩子家的住房都不宽裕，住在一起很不方便。再者，老年人和年轻人的生活习惯不一样，一起生活容易闹别扭。所以这几年我一直一个人生活。再者能和首先其次构成一个表达序列：首先其次再者。其中首先可以省略。再者在口语中还可说成再者说再者说了。例如：我先声明我可没一点儿瞧不起你，你自个儿别心虚。再者说了，您不是比一般人明事理吗您不是学者吗练习：按正确的顺序排列句子，组成语段，并用上再者我实在无法忍受这里饭菜的奇特口味刚来时的新奇和激动只持续了几天我就有些不适应了我开始想家了白天家里人都去上班，留下我一个人在家，四周静得出奇，我真是闷得发慌寥廓海天，不归何待何是一个常用的文言词，意思是什么。常用于反问句和感叹句，能表达强烈的反问语气和感叹语气。因此构成很多比较固定的组合，如何必、何不、何尝、何妨、何苦、何须、何乐而不为表反问语气、何等、何其表感叹语气。例如：咱们是老朋友了，何必客气我何尝不想考上，可运气不好有什么办法这些孩子，何等可爱这些贪官，何其可恶练习：用何必何不何等分别造句何必：何不：何等：综合练习一、根据提示，用恰当的词语填空在市政府和全市人民的共同努力下，今年本市的经济势大为好转。昨天我去了春季家电产品展会。展上摆满了来自世界各地的多家公司的展还可以当场买卖。这几年，家电行业的展实在太快了，主要是由于科学技术的升级换代太快了。展未来，可以说，谁拥有了最先进的技术，谁就拥有了市场。二、画线连接：为下面左边的固定短语选择合适的解释一骨肉分离一个念头的事各得其所议论纷纷，什么样的说法都有迁延不决变化多端，不可预测经纬万端各自有各自的去处有识之士亲人分离一念之间犹犹豫豫，下不了决心变幻莫测形容头绪繁多，事情复杂众议纷纭有见识的人二来日苦短时间一长，就可能发生不利的变化夜长梦多时间不多了未雨绸缪形容花言巧语，虚伪讨好难辞其咎比喻要提前作好准备巧言令色难以推托责任咫尺天涯该下决心的时候不下决心，一定会受到惩罚当断不断，必受其乱虽然很近，但无法接近三、选择合适的词语填空倡议妥协世交艰辛监督振兴坎坷真谛推崇困扰这两年来，我一直受到失眠的。我们两家是两家联姻是门当户对，哪有不成的道理随着清明节的临近，政府有关部门发出要求市民文明祭拜。不管前方的道路有多只要坚持下去，就一定能够成功。自游行是最近一些年来很受青年人的一种旅游方式。长期的实践使人们弄懂了一个道理：依靠科技进步，才能地方经济。如果我们能早些懂得人生的也许我们会及时地抓住幸福，而不致和它失之交臂。在练习过程中，特别是开始阶段，学生往往不知道自己的缺点和错误，指导者的检查和更为重要。我们不但要学会抗争，也应学会。后来我们有了一个家，尽管房间很小，生活也但是一家人在一起，倒也很快乐。四、用下列四字词语造句安居乐业：前仆后继：时不我与：自欺欺人：历历在目：五、用指定词语完成句子老李在我们班年龄最大，做事沉稳，为所既然已经放假了，何不你就那么点儿工资，何必约好今天见面，为何妹妹得了冠军，为此他的每次作业都极为我如果有时间，何尝不六、把下列句子改写成现代汉语事虽经纬万端，但纵观全局，合则对国家有利，分则必伤民族元气。如迁延不决，或委之异人，不仅徒生困扰，吾弟将难辞其咎。岁月不居，来日苦短，夜长梦多，时不我与。遥望南天，不禁神驰，书不尽言，诸希珍重，伫候复音。高级综合七、语段表达我们为什么学外语请写一段话，注意用再者说明理由。八、阅读理解致徐特立徐老同志：你是我二十年前的先生，你现在仍然是我的先生，你将来必定仍然是我的先生。当革命失败的时候，许多共产党员离开了共产党，有些甚至跑到敌人那边去了，你却在一九二七年秋天加入共产党，而且取的态度是十分积极的。从那时至今，长期的艰苦斗争中，你比许多青年壮年党员还要积极，还要不怕困难，还要虚心学习新的东西。什么老什么身体精神不行什么困难障碍在你面前都降服了，而在有些人面前呢却做了畏缩不前的借口。你是懂得很多而时刻以为不足，而在有些人本来只有半桶水却偏要淌得很。你是心里想的就是口里说的与手里做的，而在有些人他们心之某个角落，却不免藏着肮肮脏脏的东西。你是任何时候都是同群众在一块的，而在有些人却似乎以脱离群众为快乐。你是处处表现自己就是服从党与革命的纪律之模范，而在有些人却似乎认为纪律是束缚人家的，自己并不包括在内。你是革命第一，工作第一，他人第一，而在有些人却是出风头第一，休息第一，与自己第一。你总是拣难事做，从来也不躲避责任，而在有些人则只愿意拣轻松事做，遇到担当责任的关头就躲避徐特立：～湖南长沙人，曾于年至年在湖南省立第一师范学校任教，毛泽东曾在那里求学。毛对徐的爱戴一直以来在教育界传为佳话。了，所有这些方面我都是佩服你的，愿意继续地学习你的，也愿意全党同志学习你。当你六十岁生日的时候写这封信祝贺你，愿你健康，愿你长寿，愿你成为一切革命党人与全体人民的模范。此致革命的敬礼毛泽东于延安毛泽东为什么要写这封信这篇书信最突出的特色是使用了对比的方法，请说明信中是从哪些方面进行对比的请用几个四字格词语来概括徐特立的令人佩服之处。九、课外实践活动下载并观看六集纪录片《廖承志》。参观中山陵。给你的家人或朋友写一封信。试着把课文用你的母语翻译出来。词语总表安葬黯然奥妙霸权百废待兴颁布伴侣饱含堡垒暴怒暴跳如雷悲愤碑林悖谬逼近变故变幻莫测变态标榜标尺标记表明憋病历拨乱反正博爱不动声色不胜补考不可胜数不祥不朽才艺财务裁员苍天操持策划策略差事唱腔掺杂产卵常规徜徉畅通无阻倡议超级朝政沉闷称号撑腰成效承载惩办迟缓迟疑崇拜崇尚抽调抽空动、名形名形名动名动动形动动动动动筹建筹款初出茅庐出活儿出没除外储存储量触动触犯传教传人创意纯朴醇香促成磋商厝达观打趣待机胆略得益登录点滴电钮玷污吊唁调兵遣将顶用冻结斗胆独断专行独具匠心独身睹端坐对襟短褂多事多元躲避恶作剧而已二郎腿发起法则藩翻天覆地凡心反动犯规泛舟芳容防范仿古放肆飞扬非凡斐然分泌分明纷披粉碎奋力封闭风波风风火火风口浪尖高级综合风声风行缝隙幅员斧头腐烂付诸负面附件感慨感召橄榄稿子改口割舍更改更替更新换代梗概功不可没公关公认共计供奉勾勾结沟通苟构思古色古香鼓吹关头管辖灌溉名动名名名动形名动动名名动动动动名名动动名动、名动动形动、名成动名动动瑰宝轨迹滚瓜烂熟海报行当豪门好端端号称耗盍核雕鹤哄堂大笑哄厚爱胡搅蛮缠怀恨在心晃荡挥毫泼墨悔恨汇报火暴浑然一体魂牵梦绕讥笑鸡毛蒜皮激怒吉祥急促既定家喻户晓嘉宾假惺惺架势坚实监控艰辛减缓剑眉健壮骄横焦虑教会阶级揭示结拜杰作洁癖结晶结识劫波解冻津津有味津贴锦缎进程进度进军浸透禁忌禁区经受经纬万端兢兢业业精湛景观径流敬畏纠纷拘押局促局势决策抉择觉察攫取开创堪称抗考量科幻可观可嗟可叹可谓刻度溘然长逝恳请苦口婆心空当控诉口技宽容狂热困扰拉拢赖揽懒得滥砍滥伐廊道朗朗上口牢房成名动形名动、名动动动动动动动名形高级综合烙印涝乐不可支累积冷落离奇礼教礼尚往来理睬醴历代联想梁梁柱辽阔寥廓了然料理临近伶牙俐齿灵气灵性聆领地领悟另起炉灶留恋流畅流露柳暗花明镂刻橹裸奔络绎不绝名名成动形形名成动名名动、名名名形形形动动成名名动名动成动形动成动名成咆哮配偶劈偏僻平定平息评估栖栖息凄婉期刊奇妙祺乞求企慕启用起草气息千秋千头万绪迁徙迁延不决前车之鉴前仆后继前沿潜水谴责强盛抢手跷巧夺天工巧言令色切合切忌侵蚀亲密亲昵禽寝食不安青睐青史倾注清醇情节顷请便请示庆典屈折趋势取决于权威全局诠释确立确切髯人文人选忍俊不禁认定认同任命任凭日积月累融合融会入定高级综合入侵入味若有所思散发骚乱煞费苦心霎时嬗变赏识社团涉及身体力行深谙审美渗升华生分生怕生前声名狼藉声势浩大失落石灰时事实力实物示世家世交事无巨细事项事宜侍卫适宜嗜动形成动动、名成名动动名动成动动动动形动名成成形名名名名动名名收敛手艺手足无措受累授予书写抒情枢纽孰真孰假竖摔跤爽朗水利水文斯思潮搜查搜索诉求宿命损伤贪探视讨伐题材题刻体现替补挑剔挑拨挑战跳槽贴心通史同窗动动形名动代名动动名名动动动动名动、名动动动动动、名动形名名同党同甘共苦同期同仁投诉投降透露突飞猛进图徒退缩托付妥协往年望而生畏危急存亡威信微妙尾慰藉未雨绸缪温馨文辞文人墨客吻合窝囊诬告无独有偶无所适从无疑毋庸置疑梧桐五花大绑物色误区晤悟息息相关悉数席洗漱戏曲吓唬先发制人先河先烈嫌险些相应相濡以沫享乐消遣效力携亵渎心声心血心仪信仰形势形态形影不离醒目兴致性子雄厚修正案羞高级综合羞辱许配选定选题炫耀绚丽削弱学识学长血脉血统熏焉淹没延展严峻研发掩饰眼力演奏也罢野心依稀遗产遗嘱疑惑一旦一度一贯一见如故一目了然矣亦轶事一统一头雾水意愿音韵营销应对应接不暇臃肿涌现踊跃忧虑悠然自得有板有眼有备无患诱导余隅逾预测预警郁闷郁郁御愈加誉元气源源远流长远见乐章孕育哉宰相暂且成责任编辑：李炜装帧设计：李佳高级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构动词短语形容词短语开拓：开工工：开业：开天辟地：开创：敞开：体力：脑力：国力：活力：力不从心：不费吹灰之力：主义进军名某种理论或主张，或某种风格。军队出发，向目的地前进。主义进军动某种理论或主张，或某种风格。军队出发，向目的地前进。席名席位；酒席，宴席。如：请大家入～。一席也可与话酒等组成数量结构，如：一话一～酒。踊跃形形容情绪热烈，争先恐后。如：希望大家报名。会上大家发言非常～。风口浪尖成比喻矛盾斗争极为激烈、尖锐的地方。同甘共苦成共同享受幸福，共同担当苦难。鼓吹动宣传，吹嘘。多用于贬义。反动形与历史发展方向相反的。排挤动利用势力或手段使对己不利的人失去地位或利益。粉碎动使彻底失败或毁灭。百废待兴成各种被耽误、被荒废的事情都在等待兴办。非凡形非同一般；不寻常。如：～的才能热闹～。胆略名勇气和智谋。拨乱反正成治理混乱的局面，使恢复正常。顶用形有用。多用于口语。成效名效果。如：治理污染～显著。专心致志成一心一意；集中精神。津贴名工资以外的补助费。顶用形有用。多用于口语。成效名效果。如：治理污染～显著。专心致志成一心一意；集中精神。津贴名工资以外的补助费。顶用形有用。多用于口语。成效名效果。如：治理污染～显著。专心致志成一心一意；集中精神。津贴名工资以外的补助费。顶用形有用。多用于口语。成效名效果。如：治理污染～显著。专心致志成一心一意；集中精神。津贴名工资以外的补助费。顶用形有用。多用于口语。成效名效果。如：治理污染～显著。专心致志成一心一意；集中精神。津贴名工资以外的补助费。开门见山毫不费力异想天开生命力旺盛有活力说话或写文章非常直接力不从心老年人的比例越来越大不费吹灰之力想法不切实际老龄化两面讨好的人扩大化虽然有想法，但是能力不够两面派值得收回利用的可回收范围扩大的倾向动成动成海报伶牙俐齿名成戏剧、电影等演出或球赛等活动的招帖。形容说话清楚、流畅，能说会道。社团名各种群众性组织的总称，如工会、学生会等。懒得用在动词前，表示厌烦或不愿意做某事。如：天太热，我上街。我理他。赖动依赖、依靠；留在某处不肯走开。如：以为生宝宝不愿意上幼儿园，～在家里不出门。期刊名定期出版的刊物，如周刊、月刊、季刊等。多事动做不该做的事。如：人家自己的事，你可别～。学长名对同学的尊称多指比自己年级高的。苦口婆心成形容反复恳切劝告。时事名最近一段时间发生的国内外大事。通史名连贯叙述各个时代史实的史书。补考动对没参加考试或考试不及格的人另外进行的考试。号称动以某种名号著称；对外宣称。感召动感化和召唤。初出茅庐成比喻刚进入社会或刚参加工作。宿命名命中注定。柳暗花明成形容绿柳成荫、百花灿烂的景象。宋代陆游有诗句山重水复疑无路，柳暗花明又一村所以也比喻在困境中看到希望或出现转机。密码名在约定的人之间使用的特别编定的秘密号码。微妙形复杂，不容易弄清楚说清楚。狂热形极度热烈，过分热情多含贬义。认生：生人：欺生：手足无措朦胧成形成形手和脚都不知道放在哪里。形容举动慌乱，不知道怎么办好。模糊，看不清楚。抽空动挤出时间。抽空动挤出时间。抽空动挤出时间。抽空动挤出时间。抽空动挤出时间。抽空动挤出时间。急促形又快又短。追悔莫及成后悔也来不及了。寝食不安成吃饭吃不好，睡觉也睡不安稳。形容非常紧张或者心情烦躁。坐卧不宁成坐着躺着都不安宁，形容因忧虑、害怕、疼痛而心烦意乱。透露动透出，表现出消息、意思等。如：据权威人士～。揽动搂，用胳膊围。如：把孩子～在怀里。贪动多占，不知满足地追求。改口动改变原来的说法或口气。如：他非常固执，让他～不容易。从小叫惯了，改不了口。乐不可支成乐得支撑不住，形容快乐到了极点。生分形关系疏远。亲昵形特别亲密。掩饰动试图把错误、缺点或感情等藏起来。众所周知成大家都知道。如：～没有水就没有生命。默契形不需要用语言就能保持一致。性子名性情，脾气。如：急～耐着～跟他谈。变故形意外发生的变化和事故；灾难。忧虑动担心。整体风格的一致。练习：写出跟下列词语相对应的口语词食会晤己饮言居名成有共同祖先的关系。曲调合乎节拍，比喻说话、做事有条理。形动动动动动名动名味道进去了，有滋味。嘲笑。书面语。带。如：总统将～夫人前来参加晚会。宣传宗教教义。秀是英文的音译，作秀即故意表现给人看。透露出来。书面语。边。如：湖～河～。举办仪式埋葬。心思和精力。如：为培养子女，他费了不少～。留恋授予动舍不得离开。给予某种荣誉或称号。留恋授予动舍不得离开。给予某种荣誉或称号。称号名赞誉的名称。教会名传教的组织。策划动设计，谋划。另起炉灶成比喻重新开始做或者另搞一套。如：怎么改也不理想，干脆～重写一篇。筹款动想办法弄钱。招兵买马成比喻从各方面组织人力或扩充人员。融合动合在一起。如：全球经济互相～成为一体。危急存亡危险紧急，到了生死边缘。关头名决定性的时机或转折点。如：生死紧要～。厚爱名书面语。称呼对方所给的爱。如：多谢您的～。企慕动书面语。心中向往、敬仰。博爱名普遍的爱。屈折动这里指被打倒。封闭动严密地关起来或者盖起来，不能被打开或通过。拘押动关起来，被限制了自由。血脉名血管里流动的血。比喻血统。如：～相连。依稀副模模糊糊地。倾注动感情、力量等集中在一个目标上。如：他们在孩子身上～了全力。魂牵梦绕家喻户晓声名狼藉另起炉灶不可开交招兵买马危急存亡有板有眼主持：主办：主题土题：：互敬互爱：互通有无：轶事一旦管辖裸奔词语表名副动没有正式记载，很少被人知道的事。如果有一天，假如有机会。管理。如：交通问题当然归交通部门～。光着身子奔跑。忍俊不禁离奇幕成形量忍不住发笑。奇怪。戏里的一段。如：独～剧感人的遭口技无所适从孰真孰假流畅屡屡激怒哄堂大笑争议咆哮权威挑战量名成形副动成名动名动、名回，次。如：头一～儿见面何必来一～儿。用嘴模拟声音完成的艺术活动。不知道该听谁的，不知道怎么办。哪个是真的，哪个是假的。孰：哪个，谁。流利顺畅。一次又一次地。刺激使愤怒。全屋子的人一起大笑。意见不一致。如：暑假去哪儿大家还有～。高声大叫。让人尊敬、信任的人或事物；威望。刺激对方，让对方和自己发生战争或竞赛。险些终止副动差一点儿。停止。如：合同的任何一方不能随便合约。执法动执行法律和法令。如：不能～犯法。亵渎动书面语。不敬。如：～了这一神圣的工作。郁闷形苦闷，心里不舒服。判动评判、判定。如：孩子～给妈妈被～坐牢。恶作剧名捉弄人的行为。如：搞～是一个～。崇尚动十分欢迎而且积极地这样做。如：自由。礼尚往来成礼节上重视有来有往。豪门名有钱有势的人家。如：嫁入～。火暴形很火，很激烈。如：销售场面非常～。犯规动违反规则。如：不准～没犯过一次规。扭打动几个人打在一起。诠释动书面语。详细解释。架势名样子。如：摆出一副拼命的～看要下雨了。骚乱动、名混乱不安。如：门口一阵～平息几起～。躲避动躲。默默无闻成没有名声，不被人注意。无独有偶成居然还有跟它一样的。同仁名书面语。在一起共事或志同道合的人。追随动紧紧跟随。羞辱动使受辱。肢体憋窝囊替补名动形动书面语。身体。如：发生～冲突～语言。强忍住不让出来。如：～了一肚子气～住火。受了委屈而苦闷；无能。替代补充。先河名历史上的第一次。中国古代帝王先祭祀黄河，后祭祀海，把河作为海的本源见《礼记学记》。后来称倡导在先的事物为先河。如：开～开之～。评选：选拔：选手：当选：落选边：竞选：选民远氏：尾共计量用于鱼类。如：一鱼。总共，一共。尾共计动用于鱼类。如：一鱼。总共，一共。瑰宝名非常珍贵的宝贝，比喻价值非凡。堪称动书面语。可以称做。碑林名有很多石碑的地方。可谓动可以说是。源远流长成比喻历史悠久。如：两国人民的友谊～。徜徉动书面语。悠闲自在地走来走去。文人墨客知识分子，特指搞文学、艺术的人。兴致名兴趣；高兴的情绪。挥毫泼墨用毛笔写字或画画。梁柱名房子的梁和柱。示动书面语。让人看。书写动书面语。写。人文名人类的各种文化现象。内涵名含义。精湛形形容技术高超。文辞名用词造句。息息相关成关系非常密切。如：个人的命运与国家的命运～。可观形数量多，程度高。淹没动被水盖过。标记名记号。选定动选择确定。刻度动表示尺寸、温度、压力等大小的记号。吉祥浑然一体形幸运，幸福。完全成为一个整体。吉祥浑然一体成幸运，幸福。完全成为一个整体。标尺络绎不绝名成测量用的尺子。形容车船人马往来不断。如：每到花开的季节，游人～。感慨历代动名因内心有感而发出感叹。以往的各个朝代。实物佐证名名实在的物品。如：以上图片以～为准。辅助的证据。水利枢纽名名利用水资源、防止水灾害的事业。中心，关键。如：交通～。确切兆形动恰当，准确。书面语。预示着。如：瑞雪～丰年。周期吻合名动时间的一轮，即。完全符合。如：你的想法跟我的相～。逐年往年副名一年一年地。如：经费减少。以往的年份，从前。同期无疑轨迹身体力行名动名成同一时期。如：今年一季度本市公路发生交通事故起，比去年上升。没有疑问。如：这种说法～是不正确的必死～。比喻事物发展的过程或经历。亲自实践，亲自去做。如：他从不提什么建议，而是～引导大家去做。遗产敬畏名动祖先留下来的东西。又敬又怕。结识一见如故动成跟人相识并来往。初次见面就像老朋友一样。结识一见如故动成跟人相识并来往。初次见面就像老朋友一样。结拜动旧时通过一定的形式约定为异姓兄弟或姐妹。同窗名同学。忠厚形有情有义，不作假，不过分。纯朴形诚实，朴素。领悟动明白某种含意。做主动作决定。如：谁能给我谁都做不了你的主。许配动旧时女子由家长做主答应嫁给某人。悔恨动因后悔而痛恨。悲愤形悲痛而愤怒。苍天名书面语。天古代中国人常以苍天为主宰人生的神也叫上苍。礼教名指维护封建社会等级关系的礼节、仪式和道德。控诉动受害人陈述经过。形影不离成像形体和影子那样分不开。形容常在一起。凄婉形书面语。悲伤的，哀怨的。题材名文学艺术作品中表达主题的材料。勾动、名用笔画出。一统动使成为统一。乐章名乐曲的一个独立的部分。选题名打算要做的项目。请示动请求指示。不朽动永远存在。如：～的著作永垂～。着实动真的，确实。如：他这一哭，～把我吓了一跳。表决：否决白伏：决赛：悬而未决：创意构思名有创造性的想法、构思等。思考设计。作为名词指思考设计的结果。创意构思动、名有创造性的想法、构思等。思考设计。作为名词指思考设计的结果。醇香形酒味浓厚芳香。切合动十分符合。浸透动比喻饱含某种思想感情等。庆典名隆重的庆祝典礼。如：建校十周年～。纷披形散乱张开的样子。顷量土地的面积单位，亩等于顷。酿动、名造酒、蜜等。作为名词，专指酒，佳酿即美酒。清醇形气味、滋味清而纯正。仿古动模仿古器物或古艺术品。如：～家具瓷器。古色古香成形容富于古雅的色彩或情调。策略名根据形势发展而制定的行动方针和斗争方式。标榜动提出某种好听的名义，加以宣传。自律动自己约束自己。诱导动劝诱教导；引导。嫌名嫌疑；怨恨。如：别人倒霉的时候，说这样没感情的话，当然有落井下石之～。让我们同捐前～忘掉以前所有的怨恨，重新开始。投诉动向有关部门提出意见和要求。平息动纷乱等变得平静或停止。风波名比喻纠纷或乱子。如：平地起～。触犯动冒犯，侵犯。如：～法律。禁忌名犯忌讳的话或行动。电视广告报纸广告直观生动，表现力强，具有冲击力和感染力面向大众，覆盖面大价格较贵受播出时段限制，不能保存阅读方式灵活，易于保存不能向不识字的人进行宣传费用相对较低感染力较差平面：平坦：平整：仗独断专行动成靠，借着。如：他～着自己功劳大，不把年轻的皇帝放在眼里。行事专断，不考虑别人的意见。政务名关于政治方面的事务，也指国家的管理工作。怀恨在心心里怨恨；记恨。勾结动为了进行不正当的活动暗中互相串通、联合。同党名同伙，同类之人。诬告动无中生有地控告别人有犯罪行为。物色动寻找需要的人才或东西。侍卫名在帝王左右卫护的武官。健壮形身体强壮。摔跤动体育运动项目之一，两人相抱，运用力气和技巧，以摔倒对方为胜。御名封建社会指与皇帝有关的。如御花园就是皇帝用的花园。门槛名门框下部挨着地面的横木也有用石头的。任凭动听凭，让别人愿意怎样就怎样。牢房名关押犯人的地方。骄横形骄傲，专横。放肆形言行轻率任意，毫无顾忌。朝政名朝廷的政事或政权。惩办动处罚。藩名封建王朝的属国或属地。投降动承认失败并屈从于对方。削弱动使变弱。如：不断～对手的力量。暴跳如雷叛变成跳着脚喊叫，像打雷一样，形容非常生气。背叛自己的一方，变成敌对立场或投向敌方。暴跳如雷叛变动跳着脚喊叫，像打雷一样，形容非常生气。背叛自己的一方，变成敌对立场或投向敌方。撑腰动比喻给予有力的支持。调兵遣将成调遣兵力、将领，泛指调配人力。讨伐动出兵攻打敌人或叛变的人。拉拢动为对自己有利，用手段使别人靠拢到自己方面来。形势名事物发展的状况。如：国际国内～～好转。支撑动勉强维持。如：工作压力越来越大，他～不下去了。平定动平息叛乱等。叛乱动武装叛变。幅员名领土的面积，宽窄叫幅，周围叫员。辽阔形远而广。强盛形强大昌盛。实力名实在的力量，实有的能力。康熙皇帝康熙皇帝康熙皇帝的康熙皇帝他他他的他不用主语不用主语不用主语不用主语诸多启用形很多用于抽象事物。诸：众，许多。如：几个人同住一间房，有～不便。开始使用。诸多启用动很多用于抽象事物。诸：众，许多。如：几个人同住一间房，有～不便。开始使用。延展动延伸，扩展。裁员动裁减人员。风声名消息。如：千万不要走漏～。听到一些没有逼近动临近。搜索动仔细寻找。跳槽动换到另一个公司工作。萌生动书面语。产生想法。效力动效劳。如：你现在为哪家公司～于哪家公司不动声色成声色：说话的声音和脸色。既不说话，也不流露感情，形容态度从容镇静。悟动突然明白。监控动监测控制。防范动戒备，预防。财务名跟财产或者金钱有关的事务。暂且副暂时，先。汇报动向上级或群众报告。进度名工作等进行的速度。法则名规律，法规。如：优胜劣汰是自然～。误区名产生某种错误认识或错误做法的地方。赏识附件动认识到才能或价值而加以赞扬或重视。这里指随邮件发出的文件。赏识附件名认识到才能或价值而加以赞扬或重视。这里指随邮件发出的文件。一头雾水形容摸不着头脑，糊里糊涂。一贯副一向。如：她～爱贪小便宜。挑剔动在细节上过分严格，故意找毛病。超级形属性词，超出一般等级的。不正常的状态。变态动属性词，超出一般等级的。不正常的状态。胡搅蛮缠成不讲道理地纠缠。感情好，关系密切。亲密形不讲道理地纠缠。感情好，关系密切。战友名称在一起战斗过或者一起服过兵役的人。战略名决定全局的策略。哄动用言语或行为引人高兴。畅通无阻没有阻碍地通过。不可胜数成无法数清，形容极多。常规名普通的，一般的，通常的。霸权名能够操控别人的行为。自己做自动。自行副能够操控别人的行为。自己做自动。深谙动非常清楚。奥妙名深奥微妙。贴心形最亲近、最了解自己的。在故事中，我的心理发生过哪些变化给这个小故事加一个标题：干预预期：误解：调解：和解解除：午雇雁：解散瓦解：毋庸置疑评估除外排放浓度预测滥砍滥伐攫取突飞猛进烙印成动动动名动动成比名喻不用怀疑。毋：不要。评议估计。不计算在内。排出废气、废水、废渣。一定物体中所含某种物质的比例。预先推测或测定。过度砍伐，没有限制地砍伐。掠夺。形容进展非常迅速。在牲畜或器物上烫的火印，作为标记。不易消失的痕迹。相应动互相呼应或照应。萌芽名发芽。迁徙动离开原来的所在地去别的地方。栖息动停留；休息多指鸟类。产卵卵生动物将卵从母体中排出。储量名自然资源储藏量。迟缓形不迅速；缓慢。退缩动向后退或缩。解冻动冰冻的东西融化。冻结动液体遇冷凝结。源纠纷名名水流起头的地方。争执的事情。涝名庄稼因雨水过多而被淹。如：防旱防～。入侵动外来的或有害的事物进入内部。如：一股新的冷空气将我国东北部。侵蚀动逐渐侵害使变坏。进程名事物发展变化或进行的过程。趋势名事物发展的倾向。减缓动速度变慢；程度减轻。应对动采取措施、对策以应付出现的情况。取决于由某方面或某种情况决定。如：成绩的好坏往往～努力的程度。研发动研制开发。抗动抵抗；抵挡。灌溉动把水输送到田地里。意愿名愿望；心愿。拯救动救。点滴名零散的、小的事物。如：童年生活中的点点滴滴。更新换代除去旧的，换成新的、更好的。待机动电脑、手机等处于等待工作的状态。负面形坏的、消极的一面。如：～影响。有备无患成事先有准备就可以避免祸患。然后用具体数字说明这个结论：还能从图表中得到什么结论写在这里：从图表中还可以看出，然后用具体数字说明这个结论：通过观察图表，你还能得到一些结论，看看这些结论中，哪些是相互联系的，并且能够说明一个大的问题，这个大的问题可以表达为：显然或者可见、这说明、由此可以看出等等而已助认为不重要，把事情往轻里说。同罢了。乞求动请求。相濡以沫成泉水干了，鱼靠在一起用唾沫相互湿润。比喻同处困境，相互救助。如：几十年来夫妻二人～。吊唁动拜祭死者，安慰死者的家属。操持动处理，料理。更替动变换，替换。理睬动理，表示意见。专注形注意力集中。学识名学问。宰相名古代中国的一种官位，除皇帝外地位最高。托付动委托，委托给。受累动客气话。辛苦了。如：让你～了劳驾，你就再受一次累吧。漂亮的丝绸织品。锦缎名客气话。辛苦了。如：让你～了劳驾，你就再受一次累吧。漂亮的丝绸织品。供奉名恭敬地奉养。请便动请对方随便，有时候用来让别人离开。挑拨动搬弄是非，引起纠纷。一、根据拼音填写汉字论别子花分争用刀开墙偏开相濡以挑查巧夺天工筹建成动人工制作的精巧胜过了天然的，形容技艺高超。筹划建立。抽调动从中调出一部分人员或物资。动从中调出一部分人员或物资。不祥形不吉利。如：～之兆。形不吉利。如：～之兆。探视动看望。动看望。嗜动过度喜欢。动过度喜欢。行当名行业。名行业。核雕名在果实的核上进行的雕刻。名在果实的核上进行的雕刻。世家名世世代代从事某一职业的人家。名世世代代从事某一职业的人家。质地名事物的性质或构成的基础。名事物的性质或构成的基础。手艺名手工技艺，泛指技艺，如：一门～靠～吃饭。孕育动怀胎生育，比喻既存的事物中酝酿着新事物。洗漱动洗脸刷牙等活动。动洗脸刷牙等活动。渗水、血、油等液体逐渐透入或流出，动如：血从衣服里～出来了。雨水～入土里。水、血、油等液体逐渐透入或流出，动如：血从衣服里～出来了。雨水～入土里。熏动烟、气等刺激或接触事物。动烟、气等刺激或接触事物。可嗟可叹令人叹息。嗟：书面语。叹息。令人叹息。嗟：书面语。叹息。奇妙形奇特美妙。形奇特美妙。灵性名特有的独特的感知力。名特有的独特的感知力。灵气名聪明劲儿，神奇的能力。名聪明劲儿，神奇的能力。蜜月名新婚的第一个月。如：～旅行度～。名新婚的第一个月。如：～旅行度～。呕吐独身动名书面语。吐。不嫁或不娶的成年人。传人名继承人。耗动浪费，消耗。眼力名视力；观察、判断事物的能力。前车之鉴成前面的车子翻了，后面的车子可以引以为戒。比喻前人的失败，后人可以当做教训。如：任何一点儿疏忽都可能造成极大损失，去年的事故就是～。望而生畏成一看到就感到害怕。端坐动端正地坐着。病历名记录病人病情及处理情况的材料。觉察动发觉，看出来。散发动发出，分发。掺杂动混杂。溘然长逝指突然去世。溘然：突然。对襟短褂一种中式上衣，胸前正中有两排扣子。剑眉名形状像剑一样的眉毛。飞扬动向上飘起：尘土～。髯名书面语。胡须。奋力副竭尽全力。橹名稍长一些的桨。分明副显然，明白无误。温馨形温和芳香，温暖甜蜜。镂刻动书面语。深深地印刻。词语意义例句探测侦查案件的人这颗卫星是专门用来探测月球的。侦探查明地下矿物、地质构造等大侦探福尔摩斯正在查找凶手。勘探看望亲人他是一名石油勘探队员。探亲考察测量哥哥从部队回家探亲。探头探脑统一计划、安排有个人在门外探头探脑地往里看。统筹一会儿伸头，一会儿缩头城市建设需要统筹规划。发起动发动。声势浩大成规模、气势很大。发起动发动。声势浩大成规模、气势很大。发起动发动。声势浩大成规模、气势很大。发起动发动。声势浩大成规模、气势很大。发起动发动。声势浩大成规模、气势很大。人选炙手可热名成名成挑选出来的符合要求的人。手一靠近就觉得热，比喻气焰很盛、权势很大。心声青睐名动发自内心的声音，心里话。书面语。喜爱或重视。冷落足以形动使受到冷淡的待遇。完全可以，够得上。五花大绑没落成动用绳子绑住。衰败。瞩目多元动形注目，因影响力大而令人关心注意地看。如：为之他成为一个令人～的影视新星。多样的，不单一的。应接不暇心仪成动人或事情太多而无法应付。心中向往、羡慕。伴侣抢手名形共同在一起生活、工作或旅行的人，多指夫妻中的一方。很受欢迎。做作思潮形名装腔作势，虚伪，不自然。在某一时期有较大影响的思想潮流。宽容一度形副心胸宽大，不计较。有过一次，过去发生过。谴责消遣动动批评，指责。消闲，解闷。修正案配偶名名针对某一方案提出的修正方案。婚姻的另一方。迷茫失落形形不知道该怎么办。精神上空虚。置身不说同意，也不说不同意故址跟原来一样置疑购买物品故土以前的住址置办处于依然如故家乡放置提出疑问自重不害怕闲置放在一边不理睬自恋自己尊重自己置之不理存放无畏没有某方面的想法不置可否放着不用无意自己喜欢自己手艺：能手：展销：展示：斐然形显著。咫尺名比喻很近的距离。如：近在～～天涯。晤动见面。逾动超过，越过。如：～期未还。倡议动、名建议。妥协动让步。世交名上一代就有交情的人或人家。千秋名一千年，泛指很长的时间。如：～万代。安居乐业成安定地生活，愉快地工作。局势名政治、军事等一个时期内的发展状况。青史名古代在青竹简上记事，因此史书又称青史。错误，不合常理。悖谬形古代在青竹简上记事，因此史书又称青史。错误，不合常理。局促形场地窄小。角落。隅名场地窄小。角落。了然形明白，清楚。迁延不决犹犹豫豫、拖拖拉拉不能决定。迁延：拖延。徒副白白地，徒然。如：怎么劝都是费口舌。困扰动围困并骚扰。难辞其咎很难推托掉责任。辞：推辞，不接受。咎：罪过，过失。巧言令色成用好听的话和让人产生好感的表情来讨好别人。图动谋取，极力希望得到。艰辛形艰难辛苦。先烈名书面语。对烈士的尊称。前仆后继成前面的人倒下去，后面的人紧紧跟上。形容不怕牺牲，非常英勇。梗概名大概的内容或情节。经纬万端比喻事情错综复杂。织物的竖线叫经，横线叫纬。纵观动从前到后系统地看，全面观察。全局名事物的整体局面。如：从出发统筹～。元气名国家、团体、组织等生存发展的物质力量和精神力量。如：连年战争，国家大伤。厝动浅埋或者暂时安放某地以待改葬。旨形文言词。滋味美。哉助文言词。表示感叹的语气。如：快～此风斯代文言词。这。未雨绸缪成下雨前先修补好门窗，比喻事先作好准备。寥廓形空阔、广远的样子。