普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版高级综合岑玉珍编著北京语言大学出版社第二版高级综合岑玉珍编著北京语言大学出版社北京语言大学出版社，社图号图书在版编目数据高级综合岑玉珍编著版一北京：北京语言大学出版社，重印发展汉语高岑汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号发展汉语第二版高级综合排版制作：北京创艺涵文化发展有限公司责任印制：姜正周出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号，网址：电子信箱：电话：编辑部国内发行海外发行北语书店网购咨询印刷：北京画中画印刷有限公司版次：年月第版印次：年月第次印刷开本：毫米毫米印张：字数：千字定价：元《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。工教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语高级综合》是《发展汉语中级综合》的晋级衔接教材，适合学过《发展汉语中级综合》或与此程度相当的课本，已掌握初中级汉语语法，学过个常用词，能理解与社会生活相关的一般性语言材料，能用汉语就常见话题与他人进行沟通和交流，能进行一般性叙述、说明和议论表达的学习者使用。教材目标以全面提高高级阶段学习者听、说、读、写综合汉语交际能力为宗旨。具体而言，学完本册教材，学习者应达到以下目标：掌握一定数量的高级阶段应知应会的一般词语、文化词语、书面词语和书面表达方式。能够在多种场合下理解多种稍为复杂的语言材料，能够使用一些交际策略就一般语言生活和专业领域内的一般性话题进行交流和讨论，并能发表各种见解。熟悉多种文体风格，能够把握多种篇章类型的结构特征、语用特征和篇章主旨。丰富高级阶段的汉语知识，全面提高本阶段汉语听、说、读、写综合语言能力和得体的语言交际能力。掌握相关的学习策略、交际策略、资源策略，了解中国文化的基本精神和主要的文化观念，具有良好的跨文化交际能力和开阔的国际视野。特色追求突出课文语体及语域风格的多样性在遵循教材编写的针对性、科学性、实用性和趣味性等原则的前提下，尤其注重课文题材、体裁和语体风格的多样性，注重课文内容的百科知识性，力求广泛涉及中国历史、文化和当代社会生活的各个方面。重视选文的文化视角和课文的文化蕴涵在遵循语言教学为核心的前提下，注重选取有代表性的文化元素、古今人物及其相关事件，来反映中国文化较内在的命题，使学习者在学习课文的同时对中国历史、传统文化、价值观念、情感世界以及当今中国社会的某些方面有比较准确、生动和深刻的理解。课文内容及其文化取向古今兼顾、以今为主，中外兼顾、以中为主，并着力通过故事来反映文化。体例设计以方便使用者和服务教学为宗旨为方便教材使用者和更好地服务教学需要，本册教材的主要体例设计和安排如下：题解：希望通过对课文的背景、主旨、现实意义、文化价值或人生思考等的概括，为师生就相关话题的热身讨论提供便利，为学习者更好地理解课文和相关的社会及文化现象进行铺垫。字词准备：对汉字的主要造字方式、语素构词特点以及与课文所学词语相关的词语进行语用练习，以扩展和深化汉语字词知识及运用能力。词语表：用颜色标注的词语，应重点学习和掌握。脚注：对涉及历史和文化知识的词语、专名、俗语、个别不太常用而又有难度的词语等做脚注，以降低课文学习难度，确保准确理解课文内容。综合注释：语言点讲解之后随即练习，以便学用结合。综合练习：涵盖语素、词语、语法、课文理解、阅读、表达、写作、拓展学习等各方面的内容。使用建议本册教材共课，建议每课用课时完成。注释力求简明、扼要，课文编选尽量避免过长，因此教师可视情况予以细化和补充。字词准备通过汉字偏旁部首的介绍，启发学习者了解汉字声符、意符对汉字读音与意义的影响，并希望能促使学习者领悟汉语字义与词义之间的关系，提高学习者理解、运用词语的能力。因此，根据教学对象的实际情况，教师可从简处理，也可丰富和补充。希望能指导学习者完成所有练习项目，包括课外完成的作业、课外语言实践任务，并进行认真的检查与评价。特别期待学习者：课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。教师：及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者目录综合注释：复句简介不亚于索性或许恰巧起名字综合注释：转折复句所谓最再形容词不过此外鉴于沙漠中的饭店综合注释：递进复句一向一动词形容词短语结果因为由于的关系原因我的第一份工作综合注释：反递复句太巧了以免总算固然走上自首之路综合注释：条件复句毕竟到底何况期待乃至网络时代的爱情综合注释：无条件复句未曾并非据就来看而言来说北京人与上海人综合注释：假设复句唯独前者、后者何等一百四字结构科技时代人们的时间综合注释：假设让步复句终究数以计形容词达数量词语何苦高薪养廉与缘木求鱼综合注释：因果复句于表示对在方面从而靠得不住擅自一辆自行车综合注释：推论复句未免才幸好连连交谈的智慧综合注释：目的复句反之略微好动词，表示目的综合注释：选择复句多半不是就是不可开交通量词跨越时空的相见综合注释：并列复句时而所字结构一量词重叠结构顿时提醒综合注释：连贯复句何尝就表示完成简言之则连词《论语》心得节选综合注释：紧缩句因而纵然如同那样一样无无词语总表题解字词准备一、手作为偏旁出现在汉字左边时写做扌。用扌做偏旁的字意思大多与手的动作相关。请写出更多以扌为偏旁的汉字抱捆搭二、下面括号里的字加上偏旁扌是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词用打搀乃戈支掉三抱寻寺夫三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空费：经费、学费、电话费、小费、房费藏：隐藏、躲藏、储藏、收藏、珍藏变～变幻、变化、变迁、变异、变心这是祖母留给我的宝贝，我一直着。由于经费不足，我们的研究计划有一些。在美国的餐厅吃饭后，顾客一般都给表示对服务的感谢。近几十年，社会发生了巨大的。课文当你背起背包，准备出发时，心里一定充满了喜悦与期待：旅行开始了旅行是一种多么浪漫的生活啊许多人都把旅行看成生活中最令人兴奋的事，旅途中，每天都有新的世界在等着你，你会遇到许许多多的新鲜事：参观富有民族特色的建筑，欣赏异国的音乐舞蹈，观赏不断变幻的风景，会见各种各样的新朋友这是一种令人向往的生活方式。总的来说，旅游给人带来的欢乐不亚于过年过节。但事物总有两面性，在欢乐的同时，你还要面对的是：语言的障碍、不合口味的食物、讨价还价、不知道什么时候把手伸进口袋的小偷、旅途的疲劳、由于情况的变化而不得不改变计划，等等。旅行是一件既愉快又麻烦的事情，需要很强的适应能力、很理智的头脑和一颗平常心。面对困难，培养一些幽默感可以帮你渡过很多难关。比方说，你正筋疲力尽地走在路上，忽然开始下雨，道路变得泥泞不堪，你怎么办抱怨是没有用的，那么感谢上帝给你一个锻炼身心的机会吧，而且，和发生交通事故之类的问题比起来，这只是小小的麻烦。此外，既然你选定了旅行的目的地，就要学会接受那些你不太习惯的事物。你离开家，不就是想寻找一个不同的世界吗为什么不把这种不同当成享受呢世界各地的时间观念相差很远，形象的比喻是：有的像兔子跑，有的则像蜗牛爬。而你有的时候要跟得上兔子，有的时候却要耐心地和蜗牛一起爬。你不得不调整好你的脚步，即使有的时候你觉得简直是在浪费时间。在我看来，过于紧张的旅行恐怕对神经也没什么好处，索性放松一点儿吧。世界上有很多人并不是很在意准时与否，这有一定的原因。先说说你为什么喜欢准时：你一直以来都赞同笨鸟先飞的道理，认为早起的鸟儿有虫吃生活是可以通过个人的努力改变的。而对于一些国家的人来说，他们的生活方式好像在出生的时候就已经安排好了，准时似乎并不会改变他们的生活。其实，这种没有过多压力的、顺其自然的生活方式，也有好的一面。试着放松下来，享受这短暂的放松的时光，是你此时最好的选择。我在一个小城看到一个十分古老的剧院，兴冲冲地奔过去，却吃了闭门羹大门紧闭。我的满怀希望好像被泼了一盆凉水，一点儿劲儿都没了，恰巧那天的天气也不太好，我的心情也开始沮丧起来。在决定放弃参观之前，我还是坚持了一下，绕着剧院走了一圈，看看其他地方是否有别的入口。功夫不负有心人奇迹果然出现了。在一个不起眼儿的角落，我看到一个小门，门口坐着一个上了年纪的、扎着小辫的本地老人，他很愿意和客人一起四处转转。他一边带着我参观，一边讲起了这个剧院的旧事，还有很多古老的传说。我们聊了很久，直到夕阳西下，我才恋恋不舍地和他挥手告别。至今，我耳边有时还会响起那位老人有些忧伤的声音。当你觉得灰心的时候，再试着努力一次吧否则，或许就是一次小的放弃，你就会与机会擦肩而过。旅行也会帮助我们找到一些问题的答案，比如为什么人们会这样做或那样做。记得那次在一个小镇上，我看到很多工人在用锤子将大石头锤成小石子，然后卖给建筑工地。我当时不明白，为什么这个并不是很贫困的地方会采用这样原始的劳动方法按照现代的科技水平，机器完全可以代替这种劳动。后来随着了解的深入，我终于明白，在这个人口众多的国家，机械化的过快发展也使一部分人失去工作的机会，因此，这里的人宁愿采用人力劳动方式，也不使用机器，这也是不得已的办法。我还学会了不因为几次不愉快的经历而否定所有的人。例如，不要因为遇上了几个小偷就怀疑、提防这个地方所有的人，不能带上有色眼镜，功夫不负有心人：这是一句俗语，意思是，只要有恒心，并真正付出了努力，就能练出真本领，达到目标。否则你就看不清周围人群真正的样子。我曾经认识一位女士，她绝对是一个最佳旅伴。记得当时我们共同乘坐一辆狭窄而闷热的汽车，外面太阳很大，我感到很烦躁，而她只是安静地望着窗外，有时候甚至有一丝微笑出现在她的嘴边。下了车，我问她为什么微笑，她告诉我说，她那时正在欣赏马路两边的树，它们在微风中摆动，像是快乐的舞蹈家，这让她忘记了所有的烦恼。我很欣赏她的乐观。是的，我们经常会遇到这样那样的麻烦：车晚点；航班取消；过境处排队的人太多；好不容易在大热天找到一家带空调的旅店，那个晚上却恰巧停电；外面是阳光、沙滩、海浪、游客的欢笑声，而你却因病待在屋子里。这种事情总是来扰乱你的心情，你该怎么办烦躁不安抱怨自己的运气可有什么用呢学会用乐观平和的态度面对生活，多留意你周围隐藏的快乐源泉。只有感到幸福的人才是幸福的，不是吗记得在一个小岛上，我遇到一对来自澳大利亚的情侣，他们在岛的中部租了一间小屋子。住在那里，要花很长的时间才能走到海边，而且，屋子的内部条件也令人摇头：只有一扇天窗，硬邦邦的床，简陋的室外洗手间，蚊子自由飞舞，出门还要提防乱叫的狗。他们并不是想体验原始生活，只是因为那里的租金便宜美元一个晚上。相比之下，我的房间靠近大海，宽大明亮，有室内卫生间和淋浴设备，风扇响声虽然有点儿大，但能正常工作，还有一个小阳台可以观赏窗外的大海。得到这些条件只需要多付美元。当然，如果旅行经费不足，这是无可奈何的，可是，只要经济条件允许，我们就要尽量满足自己旅行中合理的需要，宁愿为保护脚而磨破鞋，也不为节约鞋而光着脚。词语表背包期待名动背在背上的包裹或袋子。充满希望地等待。宽大经费形名空间大。需要花费的钱。综合注释复句简介复句由两个或两个以上的单句组成，组成复句的单句叫分句。前后分句之间有停顿，书面上用句中标点逗号、分号等表示。汉语的复句按前后分句的意义来划分类型，如：因果复句、转折复句、递进复句等。复句的前后分句经常借助虚词大多是连词与副词连接，在分句之间起联系作用的词语统称关联词语，由于关联词语的作用，复句之间逻辑关系更为明确，表达出不同的语义。因此，正确选用关联词语是很重要的。如下面三个句子：因为他们不同意，所以这个计划还没定下来。只要他们不同意，这个计划就定不下来。如果他们不同意，这个计划就定不下来。以上例句由于使用了不同的关联词，它们所表达的意思也有所不同。练习：说说下列各组复句意义之间有什么不同如果你不告诉我，那我就去问李兰。因为你不告诉我，所以我去问李兰。要是星期天回来，我就可以按时上课。只要星期天回来，我就可以按时上课。他不但学会了汉语，还学好了日语。他虽然学会了汉语，但是没学好日语。你既然相信我，就按我说的做吧。你如果相信我，就按我说的做吧。总的来说，旅游给人带来的欢乐不亚于过年过节。不亚于用于比较句，是不比差的意思。例如：这个孩子的智力是正常的，他的理解能力不亚于任何同龄的孩子。母亲的烹调水平不亚于专业厨师。我们今年的经济收入不亚于去年。练习：用不亚于改写句子这里的风景和泰山的风景一样美。这部电影的水平和世界一流的电影水平差不多。他的设计能力不比大学生低。在我看来，过于紧张的旅行恐怕对神经也没什么好处，索性放松一点儿吧。索性副词，表示由于上文所说的行为不能达到期望的效果或无法进行，因而直接采取某种行为。干脆也有同样的用法。索性和干脆的区别是，干脆可以做形容词她这人做事说话都很干脆索性没有形容词的用法。例如：她再也忍不住了，索性大声地哭出来。我一看，他根本不听我的，索性就不说了。父母老管我的事，我索性搬出来住。练习：用索性完成句子这双袜子洗也洗不干净了，我躺在床上半天也睡不着，我解释了很久都解释不清楚，这辆车又旧又破，或许就是一次小的放弃，你就会与机会擦肩而过。或许副词，与也许的意思一样，都表示对可能发生某种情况的推测。常用在谓语前，也可以用在句首。例如：他们或许是路上堵车了，迟到几分钟。明天或许就会听到新消息了。或许他通知错了，不是这个时间开会。练习：在下列句子合适的位置加上或许我们到王府井书店看看吧，在那儿能买到吧。他今天没有来，生病了吧。他忘了吧，咱们别等他了。好不容易在大热天找到一家带空调的旅店，那个晚上却停电。恰巧副词，表示时间、机会、条件等十分凑巧。恰巧可以用在句子的谓语前，也可以用在句首即主语前。例如：你想找的这本书我恰巧有。平时我都不在家，今天恰巧没出门，你就来了。我正想叫辆出租车，恰巧一辆车就开过来了。练习：用恰巧改写句子我昨天认真复习了这些内容，今天考试就有这些题我上网要买一台旧电脑时，他在网上要卖他的电脑。我刚刚走出大门，一辆出租车过来了。综合练习一、熟读下列课文中出现的成语，选择最合适的填空笨鸟先飞顺其自然筋疲力尽恋恋不舍擦肩而过放假的日子结束了，我地离开父母，回到学校。有时候，机会和自己多么可惜啊我不是个很聪明的人，我只是不断地努力，才取得现在的成功。爬了一天山，我晚上才回到宿舍，已经了。有些事情是自己改变不了的，只好二、听读句子，并给句中画线的词注音他走进来了背上背着一个蓝色的背包对这样的人，我们一定要提防。这里的人宁愿采用人力劳动方式，也不使用机器。我好不容易在大热天找到一家带空调的旅店。三、用所给词语完成对话甲：经过三个月的学习，现在你的汉语怎么样乙：。一定的提高甲：在生活上遇到困难的时候，你是怎么想的乙：快乐的源泉甲：用蜗牛来说那些做事很慢的人，你觉得怎么样乙：。形象的比喻甲：坐了整整一天的火车，你累吗乙：。疲劳不堪甲：这些衣服虽然还很新，可是已经过时了，怎么办乙：。索性甲：我今天打算去王府井买东西，你想去哪里乙：。恰巧甲：听说他虽然是业余歌手，可唱歌唱得非常好，是真的吗乙：。不亚于甲：你喜欢旅行吗。向往浪漫四、反问句语气练读你离开家，不就是想寻找一个不同的世界吗你不就是要找这本书吗你们不是想了解这里的情况吗我给你们说说吧。她不是已经同意了吗那你就别犹豫了，去找她吧。只有感到幸福的人才是幸福的，不是吗五、按正确的顺序排列句子，组成语段你有时得跟上兔子各地的生活节奏相差很远有的像兔子跑，有的像蜗牛爬有时要耐心地跟蜗牛一起爬还有很多古老的传说一边谈起这个剧院的旧事我们一边参观他很愿意带我四处转转我没有马上离开，又绕着剧院走了一圈功夫不负有心人在一个不起眼儿的角落，我终于找到了一个小门看看其他地方是否有别的入口又让人感到麻烦的事情才能在旅行中得到乐趣旅行是一件既使人愉快需要很强的适应能力很理智的头脑因此这里的人宁愿采用人力劳动方式机械化的过快发展使一部分人失去工作也不使用机器后来我才明白六、你赞同课文中下列句子的说法吗为什么功夫不负有心人。宁愿为保护脚而磨破鞋，也不为节约鞋而光着脚。要多留意你周围隐藏的快乐源泉。当你灰心的时候，再试一次吧培养一些幽默感可以帮你渡过难关。七、写一写你对旅行的体验，尽量用上下列课文中的词语浪漫观赏相比之下宁愿体验恋恋不舍不堪抱怨恰巧干脆沮丧幽默感高级综合八、阅读短文并做练习在民族风情村当新郎不久前，我到西双版纳去旅游了。我曾参观过许多名胜古迹，相比之下，西双版纳的民族风情村更有特色，它由富有民族特征的栏杆式竹楼组成。我随意走进其中的一座，里面可以容下几十人，当中有一个火塘，几位身着民族服装的姑娘在火塘边跳舞，游客们在旁边观看。过了一会儿，姑娘们笑着走过来邀请男青年跳舞。相比之下，我比别的游客年纪大些，可也被一位姑娘选中了。我跟在姑娘们的后边，模仿她们的动作，围着火塘边唱边跳。伴奏的是传统的木鼓，声音很大，气氛热烈。一曲完毕，姑娘们招呼各自的舞伴在方桌旁坐下，模仿举行婚礼仪式。邀我跳舞的姑娘在我的手腕上系上三道红线，并教我也给她系上。她的普通话说得很流利：现在，我把你看成我的新郎了。我们系的是死结，表示咱俩永不变心。接着又剥开一颗糖的糖纸，把糖放进我嘴里。我没等她教，也给她一颗糖，她笑着夸我聪明，旁边的新郎都是一副喜气洋洋的样子，好像真的成了新郎了。我们便端起小酒杯，把第一杯酒洒向空中，表示敬天；把第二杯酒洒到地上，表示敬地；第三杯酒是新郎新娘互敬。她真的很聪明可爱，我差点儿就爱上她了，幸好这只是一种旅游活动。判断下列句子哪一个最符合短文的意思：这是我举行婚礼后的一次旅游活动。这是旅游中举行的一次真正的婚礼。这是旅游中的一次了解并体验民族婚礼特点的活动。起名字题解字词准备一、言作为偏旁时写做讠。用讠做偏旁的字，大多含有语言的意思。请写出更多以讠为偏旁的汉字语话说二、下面括号里的字加上偏旁讠是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词兑卖原建风兼京义虚明书刺三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空名：人名、地名、大名、笔名、有名物：产物、礼物、废物、人物、动物近：音近、相近、形近、附近、临近、邻近他送我的漂亮而又贵重，我非常感激。城与域是字，但发音完全不同。听说贵州的酒非常我很想尝一尝。这个电影中有六个他们各自有独特的性格。新年大家都在购买东西准备过节。课文我喜欢谈天说地，也很喜欢写随笔。所谓随笔，就是以笔代嘴，想到哪儿就写到哪儿。这篇随笔就说说我的名字。我的名字很多人都称赞，说这样的名字，作家使用最好不过了，同名的可能性非常小。兆和言本来都是取名时常用的字，可是把它们合在一起做名字，就有了独特性。我的名字是爱情的产物。父母给我取名的时候，做了个文字游戏：母亲姓姚，姚的一半是兆父亲名至诚繁体字的诚是言字旁。父亲和母亲各自把名字中的半个字给我，就有了我的大名叶兆言。父亲为我取的名字曾得到了祖父的赞许。要得到祖父的赞许并不容易，尽管祖父自己替人取名字一向不太认真。祖父取名字的特点是随意。我伯父在他的兄弟姐妹中是老大，叫至善姑姑叫至美父亲最小，本来应该叫至真可是祖父故意闹别扭，把应该叫至真的名字改成了至诚。祖父在晚年的闲聊中，曾笑谈给父亲取名的想法，他觉得，起至真这个名字虽然顺理成章，却是谁都会想到的，于是偏偏改成至诚让大家的想法都落空。祖父给孙子起名字也很随意，伯父的几个孩子的名字都是祖父取的：大堂哥叫三午因为祖父属马，大伯属马，老大也属马的缘故老二小时候没有学名，因为长得胖，小名就叫大块头这是南方人对胖小孩儿的一种叫法，叫顺口了，干脆找了个音近的字：大奎；堂姐是老三，小名叫小妹叫惯了，找了个形状相近的字：小沫。最小的堂哥生于国际争取持久和平年，这一次更省事，就叫永和。有一段时间，我很在乎自己的名字。刚开始发表作品的时候，我想自己无论如何得有一个响亮的笔名，而且作为一个大作家仅有一个笔名远远不够。我最初发表了三篇小说，用了三个名字：一是真名真姓；一马：根据中国传统的纪年法，属相为马的年份所对应的天干地支中，地支总是为午。是邓林用了夸父逐日的典故；一是孟尼是梦里的谐音。当时年轻，认为自己每一种风格的东西都应该有一个独特的笔名。那时的笔名常常跟自己的生活经历有关。我读研究生的时候已经成了家，又迫不及待地添了个很可爱的小女儿，囊中羞涩，于是写文章、用笔名都免不了与钱有点儿关系。用得最多的是刘克本来想用德国的货币单位马克后来觉得有点儿俗，出版单位恐怕也不太乐意接受，于是把马改成牛最后又把牛改为刘。与此类似的笔名还有梅远是美元的谐音；还有一组关于女孩子的文章，我用的是一个女性名字萧菲实际上是小费的谐音。此外，我用过的笔名有叶言有舒书用得最多的是谈风。谈风原是父亲的笔名，我不管三七二十一和他打了个招呼，拿过来就用。用谈风这个笔名，我发表了四十四篇有关过去中学生的随笔。我装出很有学问的样子，在文章里大谈过去的中学，不光谈吃喝玩乐，而且谈当时的道德风尚，不光写趣闻趣事，而且写当时学生的伦理情感，真是无所不谈。很多中学生都以为我是个从旧社会过来的老先生，他们写信给我，把我当成了和他们爷爷同一辈的老人，现在想起来，觉得滑稽透了。我所起的最不成功的名字，是我女儿的名字。当时和父亲商量来商量去，给女儿起了个名字叫叶子理由是女儿出生在甲子年，属鼠。女儿出生时是半夜，一声啼哭后，护士出来通知，有气无力地说：姓叶的，是个女的她那个样子就好像是她出了什么过失似的，和她前一次出来报告别人生了个儿子时喜气洋洋的神情相比，简直不像是同一个人。我当时就有点儿生气，时代不同了，男女都一样了如果一对夫妻只能要一个孩子的话，我情愿要女儿。因为有点儿赌气，给女儿起名字就考虑得不全面。结果怎么样我的想法和三流电视剧的编剧不谋而合，在电视剧上常夸父逐日：是古代的一个神话。有个名叫夸父的人，为了追赶太阳而一路奔跑，他渴极了，喝完了黄河、渭河的水，还要继续追赶，最后渴死在路上。他遗留下的木杖，后来变成了一片树林，叫做邓林。后人用这个成语比喻决心很大，也比喻不自量力。不管三七二十一：指因为急着要做某事而不考虑任何原因、理由。常可以见到叶子这个名字，女作家们也常常用叶子做笔名。过去不会留心，现在突然发现，竟然有那么多的人叫叶子糟透了。给人起名字不像商品的注册商标，不能申请专利。女儿去上学，同年级学生果然有三个孩子叫叶子，两个女的，一个男的。一个女孩儿马上把名字改成了叶梓。这种换字法只省去了书面语方面的麻烦，发音还是一样，老师说起名字就不得不加上一班的或者四班的才能分辨。更麻烦的是，男叶子跟我女儿在一个班，我向老师建议就叫男叶子或者女叶子，可老师觉得别扭，于是按出生年月，男叶子就叫大叶子，我女儿只好叫小叶子了。男叶子的父亲还不以为然，不止一次向我和我妻子抱怨，说孔子、孟子、庄子、老子都是男的，女孩儿凭什么也叫子只有日本女孩儿才这样起名字。我当初怎么也没想到给女儿起名字会惹出这些麻烦，本来，谁都会有个名称，叫什么名字没必要太认真，重要的是人本身的质量。不过，鉴于同名同姓带来的麻烦，起名字还是要费点儿心思，中国因为人多，起名字就有可能雷同，即使叫阿猫阿狗、大牛小牛，也是有可能撞车的。总之，起名字不是一件很容易的事，人们都愿意自己有个完美的名字，当父母的也想尽一切办法给孩子起个既独特又好听的名字。名字只是个符号，可一旦起了名字，人就和那个特定的符号挂钩了，要改也难。然而，符号说到底只是符号，就像商品一样，名字再好听，如果货色不对，也不会被人信赖。选自《名与身随》作者：叶兆言词语表随笔所谓名形散文的一种，写法比较随意。所说的；这里说的。孔子、孟子、庄子、老子：都是中国古代的思想家、哲学家。兆繁体字数一百万。本文用于名字。名已用简化字代替的汉字。无所不谈旧社会成名没什么不谈的。指年以前的中国。高级综合综合注释转折复句转折复句的前后分句在意义上存在相反或对立的关系：前一个分句说了一个意思，后一个分句不是顺着前一个分句的意思继续发展，而是说出同前一个分句相反或者不一致的意思，如：虽然大家都反对，但我支持。分句之间常常成对使用关联词语，也可以只使用其中的一个，经常是后面的分句使用。例如：虽然我知道这就是久别的弟弟，但是又不敢相信眼前的就是弟弟。虽然这个人没什么缺点，我却不太喜欢他。兆和言本来都是取名时常用的字，可是把它们合在一起做名字，就有了独特性。问题虽大，但也还是能解决。叫什么名字没必要太认真，然而，鉴于同名的可能性，取名还是要花点儿时间。大家都表示满意，而他还是不太满意。尽管心里有点儿不高兴，他还是和大家一起去了。茶叶非常好，只是贵了一点儿。注意一可是和但是都是连词，它们常常用在后一个分句的句首。可是语气轻一些，口语中更常用，可比可是的语气更轻。却是副词，只能用在后一个分句的谓语前、主语后，如上表的例子。却也常常与但是可等词同时出现在后一个分句，如：我很累，但却睡不着。然而常用于书面语，也常常用来连接语段。注意二虽然与虽的用法区别：虽然是连词，可以用在分句的主语前，也可用在主语之后，如：虽然他不太愿意，但还是来了。我虽然迟到了，但他没说什么。虽是副词，只能用在分句的谓语前，书面语性质比较强，如：事情虽小，影响却不容忽视。练习：在括号里加上表示转折关系的关联词他很聪明，工作不太努力。她已回到学校了，心里还想着那些孩子。环境问题越来越严重，有些人还是不重视。旅行是一件很愉快的事，也会遇到许多意想不到的麻烦。改正句子雨小了，却风更大了。虽然人们的观点不同，他们但是能互相理解。走路很费时间，可以锻炼身体。所谓随笔，就是以笔代嘴，想到哪儿就写到哪儿。所谓是这里说的的意思，用来引出对其后提到的词语的解释。例如：所谓留学生，是指离开自己的国家到外国学习的学生。所谓专家，是指那些在某方面有专门研究、有专业知识的人。所谓博客就是英语的。练习：用所谓完成句子可以查词典所谓明星，所谓单亲家庭，所谓外星人，我这样的名字，作家使用最好不过了。最再形容词不过这种句式表示最高程度，在句中常做谓语。例如：他干这工作最熟练不过了。如果能让他来解释，那再好不过。这样的解释已经再清楚不过了。练习：用最再不过句式改写句子做翻译工作，对她来说，非常合适。如果能这样解决问题，那是最好的。秋天到北京去玩儿，这是最理想的。这样的价格是非常便宜的。此外，我用过的笔名有叶言有舒书用得最多的是谈风。此外是连词，表示除了上面所说的之外用在句子或段落之间，起连接句子或段落的作用。例如：屋子里有一张床、一张桌子和一把椅子，此外，还有一个书架。姐姐给我寄来一些钱，此外，还有一个装满食物的包裹。她给我们姐妹留下一套破旧的房子，此外，就没什么值钱的东西了。练习：用此外完成句子今天的作业是预习新课，我们班大部分是来自亚洲国家的学生，我们常常去参观名胜古迹，同名同姓带来的麻烦，起名字还是要费点儿心思。鉴于是介词，后面跟一个名词性短语或一个句子，引出做某事的依据、缘由，含有考虑到、注意到的意义。鉴于通常要用在句首，前面不加主语，后面的分句提出结论。例如：鉴于最近的经济情况，我决定休学一年。鉴于父母的身体状况，我打算留在他们身边。鉴于他能主动还清欠款，我们决定减轻对他的处罚。练习：用鉴于完成句子我们决定提前结束这次会议。学校决定停课一天。代表们建议增加孩子们锻炼的时间。综合练习一、熟读下列短语，选择最合适的填空不管三七二十一想法落空闹别扭远远不够喜气洋洋糟透了滑稽透了和那个符号挂钩过春节了，大家都回家过节，到处都是互相拜年的人，的。最近我妹妹跟我我说什么她都表示不同意。回到家，我发现护照和钱包、钥匙都落在出租车上了，我刚学会一些简单的句子和词语，翻译水平还二、把成语补充完整，并根据下面的解释在横线上写出成语随心所迫不及中羞涩不而合谈天说不以为随便聊天，不受题目的限制。很急切地要做，马上就要做。钱包里的钱不够。不认为是合适的，不同意某种说法。想怎么做就怎么做。没有事先商量而想法一致。三、用所给词语完成对话甲：我刚到北京一个星期，对这里的生活还不太习惯。乙：。免不了甲：这件事你向你男朋友解释了吗他的态度怎么样乙：。不管三七二十一甲：你平时自己做饭吗乙：。省事甲：你们在网上聊天儿的时候，有没有专门的话题。随意甲：她最近怎么不给你打电话了出了什么事乙：。别扭甲：这个假期你按计划去旅游了吗玩儿得怎么样起名字乙。落空甲：北京的汽车太多了，这是空气污染的一个重要原因。你们国家的环境情况怎么样乙：。类似甲：你们这个学期都有哪些课乙：。此外甲：在这篇课文中，作者父亲的名字应该叫至真对吗乙：。偏偏把改成四、选择合适的词语填空发笑远远不够打了个招呼喜气洋洋挂起钩来注册赞许赌气名字不是商标，不能。我觉得，作为一个大作家仅有一个笔名。每当我想起自己用过的几个笔名就忍不住。谈风原来是父亲的笔名，我不管三七二十一，和他拿过来就用。护士出来告诉我生的是个女孩儿时，显得有气无力的，而她前一次出来给别人报信，说生了个男孩儿时，却是的。因为护士的态度使我很不高兴，我给女儿起名时就有点儿考虑得不全面。名字只是个符号，可是人一旦起了名字，就和那个符号了。父亲给我取的名字得到祖父的。五、按正确的顺序排列句子，组成语段虽然作业还未完成但教室里太冷了骑车回宿舍去了于是就收拾好书包我冷得有点儿发抖找他帮忙的人很多他对人非常热心然而他却很少麻烦别人能力也很强遇到困难时总是自己想办法但却不能随心所欲地喝喝酒时应该有一定的控制酒虽是好东西这样才不会惹出麻烦有些笔名虽然很受别人的赞许例如蓝天这个笔名我自己本人却不太满意我觉得就有点儿太一般了巧克力虽然对牙齿不太好但却是孩子们最喜欢的食品但还常常吃巧克力我虽然早已不是小孩子了六、调查一些中国人的名字可分性别或不同年龄阶段也可以调查商店或某类商品的名字。分析一下各类名字的特点七、阅读短文并做练习店铺之名商店的名字虽然只是个符号，但所附加的信息量却很多，如表示商店的所在地区、序号、经营方式、经营性质等，还要好听、高雅、表示吉利、避免歧义。例如：王大娘饺子店万里鞋店王府井百货大楼家乐福超市百草药店北极冰室这些名称都非常适合所属商店的经营特点。假如把百草药店与万里鞋店的修饰语对换一下，叫做万里药店和百草鞋店就显得有点儿滑稽和毫无意义。北极冰室的名字就很好，在大热天，人们看到冰室二字已觉凉爽北极更让人把北极和凉爽挂起钩来，于是被吸引着走进来，喝上一杯冰水，吃上一个冰激凌，浑身都舒服了。如果改成普通的名字冷饮室虽然也表示基本相同的意义，但却没什么特点，太一般化了。商店的名称还可以利用谐音表示吉利、表示心愿，如永和豆浆店莲花饭店等。永和表示永远和平，表达平安生活的愿望；莲花则是年年发财的谐音。商店的名称还要注意美感，不要引起歧义。例如，王大娘饺子店的名字很好，王大娘让人感到亲切，使人有回到家里的感觉，吃饺子就觉得香。但若起一个王大娘肉店的名字，就会有两个信息：王大娘开的经营肉食的商店；出售王大娘的肉的商店。虽然人们一般不会误解，但从字面传达的另一个信息也会不知不觉地出现在顾客的脑中，引起不美的联想。因此，起名字还是要考虑得全面一些才好。根据上文，如果商店的名字是下面这些，你觉得是经营什么的味美斋甜心店美衣美尔天天表时店步远店题解字词准备一、走作为偏旁时写做辶。用辶做偏旁的字，大多含有行走的意思。请写出更多以辶为偏旁的汉字运进随二、下面括号里的字加上偏旁辶是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词云关车附召首路迢斤忙礼输三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空婚：结婚、离婚、订婚、再婚、复婚恨：仇恨、记恨、憎恨、可恨气：生气、火气、骨气、傲气、土气对他这样的伤害别人利益的行为，我们都非常。他们俩的婚姻持续了五年，因为性格不合，就了。他这人看上去有点儿实际上他很谦虚，也很容易交往。她刚从农村出来的时候，穿着还有点儿可现在打扮得很时髦了。他们两个家族之间的从上个世纪年代就形成了，常常打架，矛盾一直没能解决。课文当初决定嫁给荷西时，我明白地告诉他，我们不但国籍不同，个性也不相同，将来婚后可能会吵架甚至于打架。他回答我：我知道你性情不好，心地却是很好的，吵架打架都可能发生，不过我们还是要结婚。于是我们认识了七年之后终于结婚了。我不是妇女运动的支持者，但是我也极不愿在婚后失去独立的人格和内心的自由自在，所以我一再强调，婚后还是我行我素要不然不结婚。荷西当时对我说：我就是要你行你素失去了你的个性和作风，我何必娶你呢做荷西的太太，语言上就得将就他，汉语不是一门容易学的功课，人和入这么简单的两个字教了那么多遍，他尚且分不清楚，何况其他呢我只有讲他的话，这件事先放他一马。闲话不说，做家庭主妇，第一便是下厨房。我一向对做家事十分痛恨，但对做菜却是十分有兴趣，几只洋葱，几片肉，一炒变出一个菜来，我很欣赏这种艺术。母亲在台湾，知道我婚后因为荷西工作的关系，要到非洲的大荒漠地区去，十二分地心疼。但是因为钱是荷西赚，我只有跟了饭票走，毫无选择余地。婚后开厨不久，我们吃的全是西菜。后来家中航空包裹飞来接济，我收到大批粉丝、紫菜、猪肉干等珍贵食品，我乐得爱不释手，加上欧洲朋友寄来的罐头酱油，我的中国饭店马上开张。其实母亲寄来的东西，要开中国饭店实在是不够，好在荷西没有去过台湾，他看我这个大厨神气活现，对我也生起信心来了。第一道菜是粉丝煮鸡汤。荷西下班回来总是大叫：快开饭啊，要饿死了白白被他爱了那么多年，回来只知道叫开饭，对太太却正眼也不瞧一下，我这黄脸婆倒是做得放心。话说第一道菜是粉丝煮鸡汤，他喝了一口问我：咦，什么东西中国细面吗你岳母万里迢迢给你寄细面来荷西：人名，文中我的丈夫。当然不是。我用筷子挑起一根粉丝：这个啊，叫做雨。雨他一呆。我说过，我个性自由自在，说话自然心血来潮，随我高兴。这个啊，是春天下的第一场雨，下在高山上，被一根一根地冻住了，山胞扎好了背到山下来，一束一束地卖了换米酒喝，不容易买到哦荷西还是呆呆的，研究性地看看我，又去看看盆里的雨然后说：你当我是白痴我不置可否：你还要不要回答说：吹牛大王，我还要。以后他常吃春雨到现在还不知道是什么东西做的。第二次吃粉丝是做蚂蚁上树先将粉丝在平底锅一炸，再洒上绞碎的肉和汁。荷西下班回来一向是饿的，咬了一大口粉丝，什么东西好像是白色的毛线，又好像是塑胶线都不是，是你钓鱼的那种尼龙线，中国人加工后变成白白软软的了。我回答他。他又吃了一口，莞尔一笑，口里说着：怪名堂真多，如果我们真开饭店，这个菜可以卖个好价钱，乖乖那天他吃了好多尼龙加工白线。第三次吃粉丝，是夹在东北人的合子饼内，与菠菜和肉绞得很碎地当饼馅儿。他说：这个小饼里面你放了鲨鱼的翅膀对不对我听说这东西很贵，难怪你只放了一点点。我笑得躺在地上。反正夫妇生活总是在吃饭，其他时间便是去忙着赚吃饭的钱，实在没多大意思。有一天我做了饭卷，就是日本人的寿司用紫菜包饭，里面放一些维他肉松。荷西这一下拒吃了。什么你居然给我吃复写纸我慢慢问他：你真不吃不吃，不吃。好，我大乐，吃了一大堆饭卷。张开口来让我看他命令我。你看，没有蓝色，我是用反面复写纸做的，不会染到口里去。反正平时说的是唬人的话，所以常常胡说八道。你是吹牛大王，虚虚实实的，我真恨你。从实招来，是什么嘛你对中国完全不认识，我对我的先生相当失望我回答他，又吃了一个饭卷。他生气了，用筷子一夹夹了一个，面部大有壮士一去不复返的悲壮壮士一去不复返：出自一句很有名的古诗，原诗为：壮士一去兮不复还。意思是：决心为国牺牲的战士已经作好了思想准备，为了国家利益可以战死在战场，不再回家了。这里比喻荷西鼓起了很大的勇气才吃这种自己从未吃过的食物。表情，咬了半天吞下去了。是了，是海苔。我跳起来，大叫：对了，对了，真聪明中国东西快吃完了，我的中国饭店也舍不得出菜了，西菜又开始上桌。荷西下班回来，看见我居然在做牛排，不但意外，而且很兴奋，大叫：要半生的，马铃薯也炸了吗连着给他吃了三天牛排，他却好像没了胃口，切一块就不吃了。不是生病，是吃得不好。我一听，忽地跳起来：吃得不好你知道牛排多少钱一斤不是的，太太，想吃雨还是岳母寄来的菜好。好啦，中国饭店一星期开张两次，如何你要多长时间下一次雨有一天，荷西说他的老板要来我们家吃饭。他问我：喂，我们有没有笋家里筷子那么多，不都是笋吗他白了我一眼，大老板说明天要吃笋片炒冬菇。乖乖，真是个见过世面的老板，不要小看外国人。好，明天晚上请他们夫妇来吃饭，没问题，笋会长出来的。荷西含情脉脉地望了我一眼，婚后他第一次如情人一样地望着我，使我受宠若惊，不巧那天我辫子飞散，状如女鬼。第二天晚上，我先做好三道菜，用文火热着，布置了有蜡炬台的桌子，桌上铺了白色的桌布，又加了一块红的铺成斜角，十分漂亮。这一顿饭吃得宾主尽欢，不但菜是色、香、味俱全，我这个太太也打扮得十分干净，居然还穿了长裙子。饭后老板夫妇上车时特别对我说：如果公共关系室将来有缺，希望你也来参加工作，做公司的一分子。我眼睛一亮这都是笋片炒冬菇的功劳送走老板，夜已经深了。我赶快脱下长裙，换上破牛仔裤，头发用橡皮筋一绑，大力洗碗洗盘，重做灰姑娘状使我身心自由。荷西十分满意，在我背后问：喂，这个笋片炒冬菇真好吃，你哪里弄来的笋我一面洗碗，一面问他：什么笋今天晚上做的笋片啊我哈哈大笑，哦，你是说小黄瓜炒冬菇吗什么你，你不仅骗了我，还敢去骗老板我没骗他，这是他一生吃到的最好的一次嫩笋炒冬菇何况，这是他自己说的。荷西将我一把抱起来，肥皂水洒了他一头一胡子，口里大叫：万岁，万岁，你是那只猴子，那只七十二变的，叫什么什么我拍了一下他的头，齐天大圣孙悟空这次不要忘了。选自《撒哈拉的故事》作者：三毛词语表心地人格我行我素将就名名成动人的内心。人的品格和性格。按照自己过去的习惯和愿望做事，不管别人怎么看。勉强接受或使用不太满意的条件或事物。尚且放他一马痛恨余地接济爱不释手神气活现咦迢迢挑心血来潮山胞孙悟空：中国古典小说《西游记》中的主人公，齐天大圣是天上的玉皇大帝给孙悟空的名号。沙漠中的饭店白痴不置可否名成笨人，不聪明的人。不说是，也不说不是。绞塑胶动名用有刀具装置的机器切碎。塑料。乖乖鲨鱼叹名本文表示惊叹。生活在海里的一种凶猛的大鱼。肉松唬名动食品名称。用瘦肉加工制成。吓。灰姑娘名欧洲童话故事中的主人公，比喻在家庭中地位低下的年轻女子。专名孙悟空古代小说《西游记》中的主要人物。高级综合综合注释递进复句递进复句的前后分句之间，后一分句在意义上比前一分句进了一层，因此后一分句的意思略微重一些，如：他们不但互相认识，而且是很好的朋友。关联词语不但不仅、不只、不光、不单而且也一般成对使用。例如：他不但学习好，而且为人也很好。不但他学习好，其他人的学习也很好。她不仅会做家常菜，而且会做很多美味的点心。近年，人们不只物质水平提高了，精神生活也丰富了。我们不光学了语言，还了解到很多历史文化知识。老张不单去过国内很多地方，而且去过国外许多国家。小学生尚且明白这些道理，何况大学生呢他鸡蛋都不会炒，何况晚餐呢练习在括号里加上表示递进关系的关联词我很满意，因为这个工作报酬高，非常有意思。这件事在学校里传开了，学校外面的人知道了。非常困难的问题我们都解决了，这一点儿小问题呢。这么厉害的专家解释不了，我们这些初学者呢。旅行是一件愉快的事情，是很好的学习机会。改正句子这样的电影不但成年人喜欢，也孩子们喜欢。尚且老师不懂他的话，何况我们学生呢。上网聊天儿不仅方便，比打电话便宜。我一向对做家事十分痛恨，但对做菜却是十分有兴趣。一向是副词，表示某种行为、情况、状态从过去到现在一直是这样，保持不变，和一直相近。例如：我爷爷身体一向很好。他一向很耐心的，可是今天好像有点儿急躁。我们几个孩子一向都很尊重父亲，有什么事都听听他老人家的意见。你一向不太喜欢打排球的，今天怎么打起排球来了练习：用一向改写句子我们家里的气氛很民主，从过去到现在都是这样。他以前不喜欢抽烟，到如今他也不抽烟。我们很长时间以来都是自己在家里做饭，不常去餐厅吃。这个地方长期以来受到外国客人的欢迎。几只洋葱，几片肉，一炒变出一个菜来。一用在动词或形容词短语前面，后面跟一个表示结果的短语，构成一动词形容词短语结果句式，表示经过某一个很短促或很简单的动作就得出某种结果，或者表示达到某个程度。句子中间可以有停顿。这种句子后半部分的结果意味比较强。例如：我一说出来你肯定生气。医生一检查，果然是肺炎。他一说，大家马上安静了。我一紧张，脑子里的词语都忘记了。妈妈的手一抖，碗里的水洒出来了。练习：完成句子大家都怕他，他一进来，他常常几天不睡，可是一睡几个鸡蛋、几个洋葱放在一起一炒，我连续几个小时没喝水，渴坏了，一喝母亲在台湾，知道我婚后因为荷西工作的关系，要到非洲的大荒漠地区去，十二分地心疼。因为由于的关系原因用于说明原因或条件。例如：因为孩子上学的关系，我得借一点儿钱。由于时间关系，今天我们讨论到这儿。由于资金不足的原因，这项工作暂时停止。练习：用因为由于的关系原因改写句子因为天气条件影响，我们把出差计划向后推迟十天。时间有限，我们今天的会到此结束。因为性格不合，他们俩不得不分手。交通条件不好，这里的经济发展得不快。综合练习一、给括号前面的字注音绞碎学校舍不得宿舍咳嗽嫩笋二、填上合适的量词一雪一汤一粉丝一饭一热菜一牛排一复写纸一桌布三、把下列成语补充完整，并选用其中合适的改写句子莞尔一爱不手含情受若惊胡说八心来潮万里我行我沙漠中的饭店这本书真是太好了，我真的非常喜欢，拿在手里看也看不够。我的朋友从很远很远的地方特意来看我。平时老公连看都不想看我，今天怎么主动帮我做家务呢我感到有点儿意外，但很高兴。四、选择合适的词语填空他不但有深厚的专业知识，弹得一手好钢琴。而且何况平时学习不认真，考试不及格。难免不免我感冒了，这几天吃感冒药。一向一直从来他是个很实在的人，做事很认真。一向一直从来我没去过那么高级的饭店吃饭。一向一直从来五、选择合适的词语填空接济咦何必大批开张世面心疼小看妈妈从台湾寄来中国食品，我爱不释手，加上朋友从欧洲寄来的罐头酱油，我的家庭中国饭店马上了。失去了你原来的个性和风格，我娶你呢乖乖，这真是个见过的老板，竟然知道要吃笋片炒冬菇我们真不能外国人。那时，我还没有工作，生活比较困难，父母非常我，常常给我寄钱寄物我。我的书哪儿去了刚才还在这里的。六、用所给词语完成对话甲：我真担心这次考试考不好。乙：。一向甲：这个房间又小，光线又不好。乙：。将就甲：汉语和你们国家的语言有什么不同乙：。不但也甲：你想买高档的汽车吗乙：。尚且甲：你们班的节目表演得真不错乙：。功劳甲：你那个工作不是挺好的吗，怎么你又不干了乙：。因为的关系七、按正确的顺序排列句子，组成语段甚至于打架婚后可能会吵架个性也不相同我们不但生活习惯不同当初我就明白地告诉他婚后我不但不会改变现在的爱好而且还要我行我素所以我一再强调我极不愿意在婚后失去独立的人格虽然我已经有思想准备眼泪止不住地掉下来心里不免有点儿伤心但是看到父亲这么瘦弱我对她了解得还很少因为交往时间太短的关系汉语说得比较流利只知道她是个越南华侨完全忘记了时间他们俩坐下就一边吃一边聊一聊就是三个小时因为很久没见面好像有说不完的话八、阅读下面的采访对话并做练习对一个跨国婚姻家庭的采访记者：当初你们的缘分是怎么开始的呢丈夫：在一次聚会上，我们第一次相遇，我第一眼见到她就觉得有缘分。妻子：是啊，就是在那次聚会上。丈夫：如今我们结婚十年了，大女儿七岁，小女儿四岁了。十年来我的一个突出感觉就是我的中国妻子从来不认错，有时我想，是不是东方人都这样我们德国人从小受到的教育是做错了事要道歉，不管是在家里还是在外面。道歉并不丢面子呀，你可能也看到了德国前总理在访问波兰时，在犹太人的墓地前下跪的照片，我们德国人做错了，就敢于认错、道歉。妻子：在家里有必要正经八百地道歉吗事情过去了不就得了丈夫：你看，这就是她的态度。妻子：说真的，德国人做的事有些我也不习惯。还记得那年的圣诞节吗我们带着孩子专程去看你父母，坐了好几个小时的火车。要知道，在西方，对大多数国家来说，圣诞节是最重要的节日，就像中国的春节一样。圣诞夜吃晚餐时，婆婆端上一道汤和牛肉，我想，其他菜很快就会上来，可是等啊等啊，再没有别的了。最后婆婆说：就这些了，你爸爸正减肥呢。你看，为了全家团圆我们大老远地跑来，吃的就是这个，你说这事在中国可能吗丈夫：可当时我父亲正在减肥，我们不好破坏他的减肥计划呀，这不对吗妻子：说到计划，德国人可真是事事讲计划。上次我们从北京回德国，经过巴黎，我就想在巴黎停两天，参观一下，可他说，我们的计划是直接回家，就应该按计划做。讨论这个国际家庭中的丈夫和妻子是怎么认识的在道歉的问题上，丈夫、妻子有什么分歧为什么会这样为什么妻子对圣诞节的事情一直不高兴从以上对话中，你认为他们家庭里的文化差异表现在什么地方题解字词准备一、水作为偏旁时写做氵。用氵做偏旁的字，大多与水的意思有关。请写出更多以氵为偏旁的汉字沙洲滩二、下面括号里的字加上偏旁氵是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词包深海长容黄刻工茶可羊化三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空试：面试、口试、考试、笔试、尝试情：爱情、感情、风情、人情、热情、心情方：双方、单方、女方、外方、中方、四方我第一次来到国外度假，感受着美丽的异国非常愉快。在这次的谈判中，都说明了自己的观点，达成了协议。我们第一次吵了架，感情受到了伤害，都不太好。这样的事情应该由双方讨论决定，不应该决定。我已经通过了笔试、口试，现在只需准备了。课文年底，我的硕士论文已经提前完成，离答辩时间尚有数月。毕业在即，为了尽快地适应社会，我想提前走进社会的大门，于是我背起简单的行李，踏上了去南方城市深圳的打工之路。长途汽车抵达了终点，我的心不但没有放松，反而剧烈地跳起来：这就是深圳，就是那个许多人前来淘金的地方。下一步该怎么走我脑子里还是一片空白。把行李安置下来后，我做的第一件事就是买一份当地的报纸，迫不及待地在路边翻看起来。翻着翻着，竟然发现满满一版的招聘启事我高兴得眉飞色舞。再看应聘的地点，是深圳市人才交流大市场。与附近的高楼大厦相比，人才大市场那座楼毫不起眼。站在这座楼下，我踌躇起来，不知道这座庙有多大，也不知道这里的和尚来自何方。徘徊了足足十分钟之后，我还是咬咬牙走了进去。大厅里有一百多家单位在招聘。有外资公司，也有合资公司，有国营企业，也有私营企业。第一天，我在各处转了近三个小时，先后向五个单位递交了简历，其中的两家公司跟我约好了面试的时间。第二天我又来了，转着转着，我眼前一亮，只见一家香港电子设备公司的电子显示牌上写着：聘总工程师一名，男，岁以下，机电一体化专业，硕士，名牌大学毕业。嘿，太巧了，这个职位好像是专门为我设置的。我整理了一下胸前的领带，稳定了一下心情，果断地把简历递了过去，对方工作人员浏览了一下，马上就与我约定了面试的时间。接下来，我要为即将到来的面试作一些必要的准备，休息休息，作一些必要的心理调整，使自己在考试中发挥得更好。我漫无目的地走在大街上，感受着南国风情。没想到深圳是那么干净，空气这么湿润，满眼都是绿色，令人心情舒畅，我紧张的神经渐渐松弛下来。不知道这座庙有多大，也不知道这里的和尚来自何方：中国的传统庙宇都是供奉神佛或名人的地方，这里的庙比喻人才很多的地方，和尚是指人才。尽管思想上已经作了充分的准备，但面试的过程还是出乎我的意料。从早上点到中午点，面试进行了整整个小时。从我的专业设计到计算机的使用，还有我刚刚完成的毕业论文，我都一一顺利地应付过去了。但最后，老板用英语对我说：能否说一说到公司以后你的打算对这个问题我是有所准备的，但没想到是用英文来谈。在沉默了一分钟后，我开始回答。我从我的经历说起，一边思考着，想慢慢过渡到正题，以避免冷场，我知道，要是我的沉默再延续两分钟，可能这次面试就会以失败而告终。考试终于结束了。分钟之后，人事部经理出来通知我：你被录用了。还没等我的神经松弛下来，他接着就通知我：明天你跟老板一起去上海，你得尽快熟悉公司的业务。有问题吗天啊，明天，去上海，和老板一起去，简直不让人喘一口气。但我只能机械地回答：行，没问题。和老板抵达上海，已是中午点多钟。草草用过午餐后，上海分公司的经理开始汇报工作，主要汇报市场的开拓情况以及客户的反馈意见。他汇报了两小时，我在一旁马不停蹄地记录了两小时。随后老板又和公司的一家竞争对手进行商谈，谈的主要是产品的价格问题。价格关系到公司各自的利益，谈话进行得非常艰难，双方发生了几次争执，都拍了两次桌子。点，我跟老板乘车赴一个宴会，东道主是一位外国公司在中国的总代理，也是我们的客户。他们的谈话是用英语进行的，虽然谈的也是价格问题，但因为双方一直保持较好的合作态度，谈话气氛很和谐，与两小时以前完全不同。给我印象最深的，是他们在谈话中反反复复地用了折扣这个词。每当谈到折扣，双方都会掏出计算器核算半天。从早到晚，我几乎没有放松的时间，这就是我正式打工的第一天。我走进的是一个完全陌生的领域，我又紧张又兴奋，这里有很多我还不熟悉的东西需要去学，包括我自己认为还算不错的英语。是啊，论文做完了，但学习不但没有完成，反而又揭开了新的一页，真是学无止境啊我得加油，以免被社会淘汰。这就是商界，一个充满竞争、也充满诱惑的领域。我总算对它有所了解了。大约两个月后，由于公司发展的需要，公司准备再聘一批业务员和工程师，还要聘一名英语翻译，由我负责这次招聘工作。叮嘱秘书去人才大市场预订位置后，我便开始着手工作，尽力把公司的宣传牌做得更好一些，以便吸引那些有才能的人。我努力回想自己去应聘时，别人是怎么和我谈话的，都谈了哪些问题，有些什么程序。可能那时太紧张了，很多细节我都回忆不起来了。第二天，我在招聘现场坐了一上午，和许多人谈了话，收下了上百份简历，累得脑子都转不动了。直到这时候我才悟到了应聘的技巧：漂亮的简历固然重要，但你与众不同的特点更为重要，主考官不可能记住每一个应聘的人，但却会记住那些有个性的人。然而这次我还是记住了一个人，虽然她不属于有个性的那一类人。那是在中午时分，很多人都吃饭去了，一个高个儿的年轻女子轻轻走过来，腼腆地向我递上她的简历：你看我可以吗一副怯生生的样子。我想起来了，刚才她在附近徘徊、观察了好久，一定是想来应聘但又缺乏自信心。她想得到英语翻译这个工作，我就用英语和她交谈起来。从交谈中我了解到，她在北方某个城市当了三年的英语老师，昨天才到深圳，今天第一次到人才市场来找工作。她的口语不够理想，最后我对她说：把你的简历留下吧，我会考虑考虑你的情况的。我知道她很可能会被淘汰，这只是一句安慰的话，我努力把这句话说得温和一些，以免伤害她的自尊心。我心里充满了歉意，也很矛盾。从她身上，我分明看到了自己第一次来找工作时的影子，也是这样的胆怯，这样渴望一份工作。抱着一叠厚厚的简历，我和秘书走出了人才市场大楼。天还是那么蓝，空气还是那么湿润，深圳还是那么美丽。选自《青年文摘》作者：谢学军高级综合词语表硕士答辩名动学位名称，在学士之上，博士之下。对别人提出的问题进行答复或申辩。用餐开拓动动吃饭。发展，扩展，使更大。我的第一份工作反馈马不停蹄动成这里指信息的返回。比喻一刻也不停留。商谈争执动动商量讨论。在争论中各自坚持自己的意见。胆怯叠形量胆小，害怕。用于较薄的、一层层堆放起来的事物。专名深圳城市名，在广东省南部，邻近香港。综合注释反递复句反递复句属于递进复句但所出现的上下文情况比较复杂。反递复句的分句间存在着向否定的方向进一层的关系。前一分句是一个否定式，如不但不没后一分句向否定的方向加深程度，如反而反倒更。例如：毕业论文做完了，但学习不但没结束，反而又开始了新的一页。我送她一个礼物，她不但不高兴，反而说了我一顿。父亲吃了那些药，病情不但没好转，反而更严重了。我们的收入增加了，可生活没有好起来，反而更糟了。已经是秋季了，天气没凉快起来，反倒更热了。练习：用关联词不但不没反而反倒完成句子她吃了很多减肥的食品，可是这场雨已经下了几个小时，过分疼爱孩子，科学技术比以前更发达了，但环境污染问题我给了他一些钱，可是过多地吃营养品，嘿，太巧了，这个职位好像是专门为我设置的。太巧了巧了表示没想到两种情况竟然吻合一致的惊奇语气。例如：你是去天津大学学习吗太巧了，我也是去天津大学上学我是西安人。你也是太巧了巧了，我正要去找你呢，你来了。练习：用太巧了练习表达下列句子的意思你的朋友想去泰山，你正好也想去。这个星期六是你的生日，你刚知道班里的一个同学也是这一天过生日。你正要给你的朋友打电话的时候，你的朋友打电话给你。我得加油，以免被社会淘汰。以免是连词，用在复句的后一分句的开头，表示目的是避免某种不好情况的发生。例如：要严格遵守交通规则，以免发生事故。把护照保管好，以免丢失。晚上最好不要喝咖啡，以免影响睡眠。练习：用以免完成句子你跟他说话要小心，天气很冷，外出时多穿点儿，带一张地图去吧，这是一个充满诱惑的领域，我总算对它有所了解了。总算是副词，表示经过了一段时间或不断克服困难的努力，愿望终于实现。例如：这篇文章写了三个小时，总算写完了。双方商谈了好几次，总算签订了协议。我找了半天，总算找到了那份文件。他解释了半天，总算让她明白了。练习：完成句子我考了三年，找工作找了几个月，因为忙，我一直没能回去看父母，她学开车学了好几个月，漂亮的简历固然重要，但你与众不同的特点更为重要。固然是连词，有两种用法。一用在复句第一分句的主语后，先肯定一个事实，后一个句子用但是、可是、却引出转折，用法接近于虽然。但虽然用在主语前后比较自由，固然用于主语后，强调所说的是事实，转折较轻。例如：用西药固然非常有效，但产生的副作用也会比较多。这个季节雨水多固然让人感觉不舒服，但是对农作物的生长却有好处。客气固然是一种礼貌，可是过于客气也会给人虚伪的感觉。二表示确认某一事实，后一分句用也配合说明同时应该承认另外一个事实，前后意思不矛盾，重在说明后一句。虽然没有此项用法。例如：这次比赛大家不要有什么负担，赢了固然值得高兴，输了也是一次锻炼。这个饭店的包子固然不错，饺子也做得很好，都值得尝尝。爱情固然难得，友谊也值得珍惜。练习：根据所给词语完成句子网络的出现固然给我们带来了极大的方便，。带来很多社会问题比赛名次固然重要，。不能看做第一位的旅游固然能增长知识，。花费咖啡固然美味，绿茶红茶哪一种我都喜欢。考大学，上哪个学校固然是值得考虑的，考虑专业综合练习一、读下面的词语，并将词语写在对应的解释后面腼腆踌躇诱惑折扣浏览反馈货物的价格以一定的比例减让、降低。快速地阅读。发出某种信息后收到回应的信息。拿不定主意，决定不了怎么办。害羞，不好意思。吸引。二、用所给词语完成句子这场雨连续下了三天。总算既然这种产品已经不适合社会要求，。果断这次的招聘工作很重要，公司决定，。由负责这次约会他又迟到了，。足足我本来以为公司不会录用我的，可是，。出乎意料明天要到南京去出差，我先打电话预订了机票，。随后小李，王老师有急事找你，。尽快我刚才在听音乐，。着着三、选择合适的词语填空她很不高兴，但还是答应了。虽然固然法国菜好吃，但意大利饭也很可口。虽然固然她不会为这样的事生气，但你这样做总有点儿不合适。虽然固然这篇文章我写了三天。足足足够这些钱我交一年的学费。足足足够这次停电了三天。延续继续她走后，我看我的书。延续继续四、用所给词语完成对话甲：大家都同意你的建议吗乙：。出乎意料甲：你为什么喜欢这个歌手呢乙：。与众不同甲：你认为，一个人的学历真的很重要吗。固然甲：喂，你怎么啦刚才还在看电视，怎么就睡着了乙：。着着甲：听说在城市里，已经很少看见黑白电视了，是吗乙：。淘汰甲：这个工作终于做完了，我们可以放松一下了。乙：。马不停蹄五、用所给书面语词语改写句子法国代表团于今天下午来到北京。抵达海边的景色很美，让人感到舒服。令人舒畅六、按正确的顺序排列句子，组成语段反而更紧张了目的地已经到达了可我不但没有放松下来我应该放松一点儿了树叶都变黄了下了一场雪可它们不仅没有落下来反而显得更美丽了经过大家的努力总算解决了这个使大家困惑了几年的问题大家心里轻松了许多可是也不能完全依靠经验经验固然是宝贵的我们也要发挥创新精神做前人没有做过的事可住在市内也有好处住在郊区固然很好空气新鲜，风景宜人可以节省上下班时间所以说，二者皆有长处七、根据下面的招聘启事，写一封求职信，介绍自己的经历八、阅读短文并做练习被自己淘汰我的一位朋友在一所名牌大学进修工商管理专业，曾参与过一次有名的专业论文竞赛。这篇论文被企业界的成功人士看好，一家大公司的总裁邀请他参加该公司的职位竞选。我的朋友看完了该公司的简介以及空缺的职位介绍后，决定竞争总裁助理一职。面试、答辩等程序完毕以后，我朋友和另外四人进入了决赛。决赛分两个步骤：第一是作上任第一天的工作安排。我的朋友曾做过公司管理工作，以他完善的计划和独到的思维得到了很高的评价，结果是他和另一位年轻的选手进入最后环节。第二个步骤竟然是赛车，这完全出乎我朋友的意料，在拿到车钥匙之前他完全想不到会有这样的考试内容。朋友的车技不错，比赛时，他很快就把那位对手甩在了后边。但不幸的是，他们在路上遇到了交通堵塞，朋友在一排长长的车龙后面等了一会儿，看到对手的车也追了上来。为了能尽快地超过对手，他看了看地图，把车调回头去走另外一条路。结果，那位对手耐心地等到了堵车结束，而我的朋友因为走得太远了，当他到达目的地时，对手正在那里朝他挥手。就这样，他被淘汰了。公司的总裁对他说：你的性格在开车时已经表现出来了。如果一个人能在交通堵塞时耐心地等待，那么他在工作中即使遇到危机，也能理性地解决。自我控制与有原则这两个特点对于总裁助理这个职位尤其重要。希望你能明白失败的原因。我对他说，你是被那个公司淘汰了。他严肃地对我说：其实，我不是被那个公司淘汰的，而是被自己淘汰的。我仔细地想了想，觉得他说得有道理。选择正确的答案这位朋友在赛车之前参加了哪些考试面试和第一天的工作计划论文和答辩作上任第一天的工作安排和答辩这个公司最后为什么没有录用这位朋友他赛车时因车技不够好而失败他的对手因车技比他好而先到达目的地他赛车时表现出自我控制的能力不够好题解字词准备一、用川做偏旁的字，大多与刀的意思有关。请写出更多以川为偏旁的汉字判刑删二、下面括号里的字加上偏旁川是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词害另乘仓居计余伤戈造院人三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空受：承受、忍受、遭受、接受虑：顾虑、考虑、焦虑、挂虑处～处罚、处理、处分、处置、处于那些年，她了许多误解，但是她坚持下来了。对这么重要的事，我们都要多加不能随意决定。酒后开车，一旦被发现，会受到很严厉的。最后，她终于了我的要求，跟我一起到公安局说明情况。这样的社会地位，难免会有许多特别令人注意的地方。课文去年，杭州《都市快报》把报社记者的照片及联系方式分批刊登出来，并附加了每位记者的一句话。负责读者热线的女记者写道：我叫程洁，今年岁，毕业于浙江大学中文系。你有什么高兴的事、烦恼的事，只要愿意跟我说说，就给我打电话吧。记者们的承诺在报上登出后，电话铃声响个不停，以至于记者们忙得团团转。一天下午，一封匿名信放到了程洁桌上。程洁拆开一看，吓了一大跳。原来寄信人竟是一个曾经持枪抢劫的人。他说，因为犯了罪，他逃到外地两年了，想去自首，可是又害怕，不知道自己犯这样的罪究竟会判处多少年徒刑。来信者要求程洁务必于三天内在报上复信。从信封的印章可以发现，信来自一个小城市。程洁向上级汇报了此事。上级决定让程洁与这位来信者沟通，把公安部门的答复转告他，劝他到公安部门自首。程洁感到自己责任重大，因为对一个处于人生十字路口的同龄人来说，自己所说的每一句话都有可能改变他的一生。两天后，一封程洁的回信刊登在《都市快报》上：我愿意把你看做朋友。你说你之所以走上这条路，是因为那时太年轻，交友不慎。你虽然年轻，但毕竟成年了，该对自己的一言一行负责。你逃离这里并不能真正解决问题，何况，你有年迈的父母，还有姐姐，他们承受着极大的压力，你怎么能不为他们想想呢现在，受罪的不仅仅是你，也牵涉你的家人，你不能错下去了。我向律师和公安部门咨询过了，由于对你的情况了解得不够详细，他们难以给你一个十分准确的判断。我相信，公安部门会作出公正的判断，只要自首，就会得到从宽处理，浪子回头金不换啊。我期待着你的回信。程洁还在信末附了自己的电话号码。一连四五天，对方没有回音。第七天上午，程洁桌上的电话铃响起，程洁抓起电话，电话里传来一个年轻而陌生的声音：我就是那个给你写信的人。程洁有点儿紧张，拿着电话的手都有点儿颤。她小心翼翼地问：浪子回头金不换：俗语，意思是，走上了邪路的人能知错悔改，是非常宝贵的。课文去年，杭州《都市快报》把报社记者的照片及联系方式分批刊登出来，并附加了每位记者的一句话。负责读者热线的女记者写道：我叫程洁，今年岁，毕业于浙江大学中文系。你有什么高兴的事、烦恼的事，只要愿意跟我说说，就给我打电话吧。记者们的承诺在报上登出后，电话铃声响个不停，以至于记者们忙得团团转。一天下午，一封匿名信放到了程洁桌上。程洁拆开一看，吓了一大跳。原来寄信人竟是一个曾经持枪抢劫的人。他说，因为犯了罪，他逃到外地两年了，想去自首，可是又害怕，不知道自己犯这样的罪究竟会判处多少年徒刑。来信者要求程洁务必于三天内在报上复信。从信封的印章可以发现，信来自一个小城市。程洁向上级汇报了此事。上级决定让程洁与这位来信者沟通，把公安部门的答复转告他，劝他到公安部门自首。程洁感到自己责任重大，因为对一个处于人生十字路口的同龄人来说，自己所说的每一句话都有可能改变他的一生。两天后，一封程洁的回信刊登在《都市快报》上：我愿意把你看做朋友。你说你之所以走上这条路，是因为那时太年轻，交友不慎。你虽然年轻，但毕竟成年了，该对自己的一言一行负责。你逃离这里并不能真正解决问题，何况，你有年迈的父母，还有姐姐，他们承受着极大的压力，你怎么能不为他们想想呢现在，受罪的不仅仅是你，也牵涉你的家人，你不能错下去了。我向律师和公安部门咨询过了，由于对你的情况了解得不够详细，他们难以给你一个十分准确的判断。我相信，公安部门会作出公正的判断，只要自首，就会得到从宽处理，浪子回头金不换啊。我期待着你的回信。程洁还在信末附了自己的电话号码。一连四五天，对方没有回音。第七天上午，程洁桌上的电话铃响起，程洁抓起电话，电话里传来一个年轻而陌生的声音：我就是那个给你写信的人。程洁有点儿紧张，拿着电话的手都有点儿颤。她小心翼翼地问：浪子回头金不换：俗语，意思是，走上了邪路的人能知错悔改，是非常宝贵的。你离我远吗很远，但我不能告诉你我在哪里。从给你寄信的那天起，每天早上我都会跑到报摊儿上去买报。没想到，你真的会给我回信。天了，为什么这么久没有给我回信我有很多顾虑。程洁试探着问他的家人，问他的生活，对方的语气轻松了一点儿：写那封信时我在温岭，那儿不是我的家，只有老家，才是我真正的家。两年来，我跑过很多地方，唯一没有去过、也是最想去的地方就是我的家对方要挂电话了，程洁和他商量说，别急，再聊聊吧，持枪抢劫是重罪，但如果自首，就会从宽处理。如果继续逃避，反倒会受到更严厉的处罚。对方被她真诚的语气感动了，也忍不住告诉她自己的经历。但是当程洁再次劝他自首时，他却挂断了电话。以后的几天，神秘的写信人似乎又从地球上消失了。一个多月后的一个傍晚，电话铃响了，程洁听到了那个熟悉的声音：你在哪里在温岭。这次他似乎少了很多顾虑，还告诉她自己的联系方式。他说：春节就要到了，我想回家看看父母，可是我回去带给他们的只有恐惧和不安。如果我去自首，会被判死刑吗这次通话，程洁知道了他的名字和家庭地址，他叫黄继伟。为了帮助他，程洁打电话与有关部门取得了联系。黄继伟家乡的公安局长向她详细叙述了那起抢劫案件发生的经过，他表示：持枪抢劫最低判有期徒刑年，最高判无期徒刑乃至死刑，但只要投案自首，就可以从宽处理。放下电话，程洁马上和黄继伟联系。他在电话里沉默了一会儿，犹豫地说，他想买当天晚上的火车票，第二天赶到杭州，与程洁面谈。与一个罪犯单独见面，对一个年轻女孩儿来说，这意味着危险。整整一夜，程洁不能入睡。她想到，作为一个生命受到威胁的逃犯，黄继伟的心理变化谁也无法预测，况且，他也可能改变主意，有可能采取危险的手段来保护他自己。可是，目前，只有她，才能帮助那个同龄人，不管会发生什么她都要尽力。这么一想，她的心情反倒平静下来了。第二天一早，手机响了。她意识到他终于来了。他跟程洁约定在一个小饭馆见面。程洁按时赶到，对方却十分谨慎，迟迟未到。十分钟后，程洁的手机再次响起。对方将见面地点改到了马路对面的一个医院里。黄继伟终于出现了。程洁在描绘第一次见到的黄继伟时说：这是一张年轻的脸，但他的眼神告诉我，他还没有作出自首的决定，他内心还很矛盾，还想逃开。促使他来赴约的动机，可能是他一时无法承受的恐惧心理，也可能仅仅是一种试探。他想信任我，可是他的特殊身份又提醒他要警惕我。我没有再提他的经历，我知道这是个不堪回首的故事，不能去触动他的伤痕。我所能做的，就是把自首和逃跑的两种结果，用最简单易懂的语言给他分析，使他明白，只有自首，才是他和他的家人得以解脱的唯一途径。程洁和这位朋友的话题始终围绕着该不该去自首。最后，黄继伟犹豫不定地说：让我再想想，下午四点我再给你打电话。说完，他又消失在茫茫的人海中。程洁能理解他，对任何人来说，这都是很难作出的决定。程洁再次与公安局联系，她得知，公安部门最近发出通知，所有犯罪嫌疑人若是在春节前到公安局自首，定会得到从宽处理。程洁马上把这个消息告诉黄继伟，黄继伟只回答了一句话：我再想想。黄继伟四点半终于打来了电话。程洁请他来报社吃晚饭，他答应了。晚上六点多，程洁在报社门口第二次见到了这个年轻人。让她感动的是，见面时，黄继伟默默地递给她一盒感冒药，说今天看见她感冒了，心里很过意不去。她感到，面前这位年轻人虽然犯过罪，但心灵中毕竟还有善良的光。她要让他及时回头，重新生活。她领着黄继伟走进了报社的餐厅。黄继伟因为心里紧张，所以吃饭时也无法安心，左顾右盼的，好像有人马上要过来抓他。程洁坐在他对面，不断地给他夹菜，自己也尽量轻松地吃饭。经过一个多小时的劝说，黄继伟终于作出去自首的决定。程洁还让他跟家人先通电话，让他得到家中亲人的支持。晚上，黄继伟终于走进了公安局的大门，结束了他两年的流浪生活。选自《北京青年报》作者：万润龙词语表自首附加动动犯罪的人主动向有关部门说出自己的犯罪事实。另外加上；添加。顾虑试探名、动动担心有不好后果的忧虑。以某些话语或方式来了解对方的态度、情况。高级综合高级综合专名杭州浙江城市名，浙江省的省会。地名，中国东部的一个省。温岭程洁黄继伟地名。人名。人名。综合注释条件复句条件复句的前后分句之间，在意义上存在条件和结果的关系：前一个分句说明条件，后一个分句说明在这个条件下会出现的结果，如：只要你去，我就去只有你去，我才去。分句之间常常成对使用关联词语。例如：只要你愿意，就给我打电话吧。只要你去自首，就可以得到从宽处理。只有老家，才是自己真正的家。目前，只有自己，才能帮助那个同龄人。除非你自己真的想做，才能做好。除非你自己真的想做，否则无法做好。注意一只要就与只有才的区别：只要表示基本的条件，有此条件就可以得到其后的结果，也不排除其他条件；只有强调唯一的条件，没有此条件不能产生后面的结果，如：只要吃点药，就能好。只有吃药，才能好。注意二下面的句子里，只要有不是表示条件关系的关联词，只为副词。我只要一杯橙汁，不要其他的。我只有十块钱，可能不够。练习在括号里加上表示条件关系的关联词他们提出申请，就可以参加这次活动。这件事通过法律部门，才能得到解决。人们有空闲时间，会到这些公园来散散步。环境问题得到大家的重视，才能真正解决。你们欢迎，我们就会常常来。你具备这些条件，否则不能参加这项工作。改正句子只要你去，就我去。只要努力，才可以学会。只有关心他们，就可以了解他们。只有预先订票，才我们可以去。你虽然年轻，但毕竟成年了，该对自己的一言一行负责。这个句子中的毕竟也可以换用到底。这两个词都是副词，用在动词或形容词前，强调其后的情况，说明这是一个事实，不管出现什么新情况，这种事实是不能否定的。例如：我的汉语虽然比原来说得好多了，但毕竟还不够流利，我还要多练习。他虽然犯过错误，但他毕竟是个好人，不能因为他犯过错误就抛弃他。别灰心，你毕竟还年轻，这次机会虽然错过了，还会有很多机会。住在这里舒服是舒服，但毕竟不是自己的家呀。但到底还可以表示对所问的问题要求一个清楚的结论，常用在疑问句中，而毕竟没有这样的用法。下面这些句子不可以换用毕竟。例如：你到底去不去这件事到底有没有办法解决我们也不清楚他们到底为什么这样做。练习：选用毕竟或到底完成句子有些句子两个词都可选我们什么时候出发你们还是好好儿商量着办，不要吵架，是多年合作的伙伴啊。虽然忙，还是多抽时间回家看看吧，父母都老了。我也不知道她来不来。你逃离这里并不能真正解决问题，何况，你有年迈的父母，还有姐姐，他们承受着极大的压力，你怎么能不为他们想想呢何况用于递进关系，放在复句后一分句的前面，说明进一层的理由，后面可以有停顿，常常用在反问句或带有反问语气的句子中。况且与何况的第一种用法相同，用于说明进一层的理由，但况且不用于反问句。下面是用何况的例句：你不要打孩子，打孩子是不对的，何况他已经这么大了。可换用况且我不去了，今天天气不好，何况，我还有点儿不舒服。可换用况且没关系，中国人尚且会写错字，何况你这个外国人呢不可换用况且练习：选用何况或况且完成句子有些句子两个词都可选我连一万块钱都拿不出来，十万块呢我刚到这里，对情况不了解，开会时间也不长，还是不发言了。他们连火车还没坐过，飞机呢他在这个方面很有研究，他也有时间，让他去吧。我期待着你的回信。期待与希望意思相近。希望表示心里盼着达到某种目的或出现某种情况，后面不能跟名词。期待的意思是希望并等待，后面常有着着后可以是动词或名词。例如：我们真希望时间能永远停留在这幸福的时刻里。希望你这次考试取得好成绩。我们期待着到欧洲旅行。我期待着那一天。有的句子可以用期待也可以用希望但是表达的意思有区别。例如：我期待着你的回信。意思是等着你回信后面是名词性成分我希望你回信。意思是要求你回信后面不是名词性成分练习：选用期待或希望完成句子有些句子两个词都可选今天太冷了，我们明天暖和一些。我们着奇迹的出现。母亲儿子到了之后就给她打个电话。他们都有一个强烈的回到学校去学习。孩子们都很春节。持枪抢劫最低判有期徒刑年，最高判无期徒刑乃至死刑。乃至是连词，表示达到最大范围。例如：他什么都懂，天文地理乃至国家领导人的爱好，无所不知。我是个美食家，北京的小餐馆、大饭店乃至各种外国餐厅，都去过。她现在红极了，老人、青年人乃至小孩儿都知道她的名字。练习：用乃至改写句子他非常喜欢旅游，亚洲、欧洲、美洲和非洲都留下了他的脚印。爷爷很严肃，很受人尊敬，但孙子、儿子和奶奶都有点儿怕他。她是个购物狂，一到假日商场打折的时候，她就疯狂购物，吃的、穿的、用的和玩儿的，一大堆抱回家。综合练习一、把下面的短语补充完整得团团转看书看了整整会议持续了往事不堪得团团转买东西花了整整这场大雪持续了如此闷热不堪二、根据课文内容，选择合适的介词填空向跟凭为对以仅仅这两张信纸，我对你的了解还很不够。上级让她在报上回信的方式，与这位来信者沟通。你的父母已经老了，你怎么能不他们想想呢他决定第二天赶到杭州，程洁面谈。公安局长她详细叙述了那件抢劫案发生的经过。与这样的人单独见面，她来说，这是非常危险的。三、选择合适的词语填空分几批团团转一言一行不堪回首始终围绕意味着过意不去顾虑持续消失黄继伟想去自首，但他又担心自己罪行严重，心里有很多。母亲为了照顾我，已经累病了，我看见她疲倦的面容，心里真。这两个民族之间的冲突已经十多年了。一个人犯了罪，并不就他完全没有希望了。父亲病重的那些日子，对我来说，是一生中的日子。弟弟晚上十二点还没回家，父母急得。我在北京上学时买的书太多了，回国前，我把这些书寄回去。作为一个国家领导人，他的都会引起新闻界的注意。通过我的解释，她心里的怀疑了。这个会议的讨论着如何提高产品质量的问题进行。四、用所给书面语词语改写句子这个人曾经拿着枪抢别人的钱财。持抢劫这种事情太令人痛苦了，是不能去回想的。不堪回首五、用所给词语完成句子程洁说，如果你继续逃跑，受罪的不仅仅是你一个人，也牵涉她拆开信一看，大吃了一惊，。原来去公安局自首会得到从宽处理：可如果继续逃跑，那不但不能解脱，。反倒你虽然只有二十二岁，但毕竟该对自己的一言一行负责。这么重的箱子，连小伙子也拿不动，。何况这样的事，即使是有经验的人也不容易处理好，。何况六、按正确的顺序排列句子，组成语段才能开始正式工作只有通过这次培训的考试这个培训课程非常重要全体新的工作人员都得参加这事儿已经过去很长时间了我的心就会激动起来只要想到这件事可是它深深地留在我心里进入考场开始考试后反倒平静下来了考试前他很紧张但是由于认真作好了准备才能得到她的理解除非你亲自去解释这次引起的误会很大其他任何人也代替不了你何况这样的小事呢市长今天非常忙要主持几个重要的会议一般的事我们都不随便打扰他七、讨论法律惩罚与一般的教育，哪个对社会稳定更有作用如果你是程洁，遇到这样的事你会怎么做八、阅读短文并做练习关于死刑的争论世界上许多国家都在法律上保留着死刑。有些专家认为，死刑的保留一直存在着矛盾的两个方面：一方面，死刑确实是在维护着社会的秩序和文明，代表了国家、人民的意志，代表了正义和公理；另一方面，它又确实是非常残忍的，尽管执行死刑的方式一直在变，但毕竟没能改变以罪恶的手段惩罚罪恶的逻辑。其实，已存在于人类历史数千年之久的死刑，在不同的国家中已经有了不同的变化。有的废除了，有的保留着，执行死刑的方式也有了许多改变。这些情况都有着深刻的政治、历史、文化、宗教、社会等方面的原因。随着人类社会的进步，世界上大多数国家对待死刑的判决，都采取了更加谨慎的态度。如美国办理一项死刑案的法律程序，费用高达至万美元，程序也非常复杂。另外，对于死刑范围的规定及行刑的方式，世界上大多数国家也都朝着更加人道的方向进行改革，如最近几年越来越多的国家采用注射式死刑，在极短的时间内让犯人死亡，减少了对犯人肉体的折磨。需要说明的是，废除死刑并不是讲人道、尊重人权、社会文明进步的唯一标志。因此，有的国家虽然认为自己已经很重视人权，但还是不得不保留死刑这种处罚形式；有的国家在已经废除了死刑之后，又回过头来，认为有必要引入死刑并扩大判死刑罪的范围。看来，在死刑的废除或保留问题上，法律专家们仍将继续争论下去。辩论题目：是否应保留死刑要求：分成两个组进行辩论，一组赞成保留死刑，另一组反对保留死刑。步骤：小组各自先讨论赞成保留死刑或反对的理由并且列出，分配给组员说明。进行两组间的辩论，看哪一个组理由充分。题解字词准备一、用艹做偏旁的字，大多跟植物、草的意思有关，请写出更多以一为偏旁的汉字蔽草茶二、下面括号里的字加上偏旁一是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词玫瑰古方乙平加子化果香术痛三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空美～美满、美丽、美人、美好画：漫画、动画、图画、水墨画、名画客：博客、黑客他最近在网上开了一个有文有图，内容很丰富。报纸的最后一版登了一张很大的讽刺那些自私自利的人。听说他们最近结了婚，生了两个孩子，生活非常。每个人心里都会有的愿望。课文不管是虚幻的还是真实的，网络时代的爱情，都不可否认地悄悄走进了我们的生活。互联网开始取代月老手中的红线，使许多还未曾见面、甚至远隔千山万水的爱情追求者通过互联网相识、相知、相恋，其中有的人还挽着手走上红地毯，实现了自己追求美满婚姻的梦想。一张虚幻的、不可触摸的网，为什么具有如此巨大的魅力呢我们先来分析一下网上恋情发展的过程。网上恋情的发展经过其实并不复杂，通常是在平平常常的聊天儿中开始的。一些网络爱情故事的成功者说，他们并非一开始就以寻找爱情为目的去上网，他们大多数只是随随便便地进入某个网站的聊天室，和别人谈天说地，进行交流。害怕心灵的孤独，寻找与人交流的机会，这恐怕是人的天性。而在现实生活中，由于竞争的激烈，感到孤独的人确实不少。因而，网上聊天室成了人们交流思想的场所人们可以用文字、符号毫无顾忌地表达自己的思想，寻找心中渴望的友情。经过一段时间，你就会发现在与你聊天儿的网友中，有一位就是你的知己，你和他或她聊得越来越对劲儿，共同语言越来越多，再后来，你可能很想和对方见面，如果对方是一位异性，那么就有可能发展为一段网络爱情故事。网上爱情吸引着越来越多的年轻人，许多人都想试一试。可是，据了解，网络恋情的成功率并不像人们期望的那么高。那么网络恋情的吸引力在什么地方呢下面我们来作一些进一步的分析探讨。第一，网络上人际交往的隐蔽性。曾经看到这样一张漫画：一只狗坐在电脑前，用爪子敲打键盘，另一只狗在旁边用怀疑的眼光看着它。敲键盘的狗得意地说：放心吧，在网上，没人知道你是一只狗。这张漫画一针见血地指出了网上交往的特点：隐蔽性真实身份的隐蔽，性别的隐蔽。网上聊天儿中，异性之间的交往是无所拘束的，人人都可以用一个网名或代号，通过聊天室、留言板、博客等，在世界各地的无数陌生人面前充分展示自己的个性，表达自己的思想。你只要上网进入聊天室，就随时可以找到陌生的异性朋友聊天儿，聊得来就聊下去，聊不来随时可以中断离开。这样的聊天儿甚至无需什么开场白或客套话，可以直率地说出自己想说的话。之所以能这样，就是因为网络交往有隐蔽性，你不用担心人们知道你是谁，你是男的还是女的，也不用担心说错话，因为说错了也没关系，没有人会追查。而在现实生活中，互不相识的人，尤其是互不相识的异性要想随意聊天儿是不可能的事，即使在同事或者朋友中，异性之间的交往若是过深或者过于频繁，就可能遭到他人的议论甚至指责。而在网上交往，这种隐蔽性就使得人们在交往中不用考虑这些外在因素，个人的思想感情得到充分的表达和发挥，无论性格内向拘谨还是外向随和，在网络交流中都可以直率表达，甚至连害羞的人也会主动地对网上的陌生人说：咱们交个朋友吧第二，网络上人际交往的平等性。平等性在人类的交往中具有重要意义，人类几千年来发生的大大小小的战争，很多是因为平等问题造成的。人们建立友谊的基础是平等，是精神上的快乐。这种平等，首先是地位上的平等，没有尊卑、高低之分；其次是相互之间没有利益冲突。这两点在传统的人际关系中很少能同时具备，而这在网络中是轻而易举的，是它的优势。在现实生活中，人们的交往都事先确认了对方特定的身份，或者是亲戚、同学、同事，或者是上级、下级、合作伙伴等，因而就形成了一定的交流障碍，带来了一些交往的限制。而在网络中，不论你在现实生活中地位是多么引人注目，不论你是百万富翁还是穷人，你都可以以一个普通人的身份出现，你和别人都只有代号，别的一切都可以忽略不管，只注重语言和思想的交流，获取精神上的快乐。第三，网上人际交流的神秘性。网上的交流对象可能是未曾见过面的，聊得多了，人们就不知不觉地猜想：对方是个怎么样的人为什么和我有这么多共同语言这就是神秘性。神秘来源于陌生，陌生使交往带有新奇感，因而更有意思。具有神秘性的事物一般都有吸引力和诱惑力，很多人都想试一试；另外，网络的空间距离也会使人产生一种朦胧的美感，为人的想像提供足够的空间，所以也有些人只满足于在网上与想象中的情人聊天儿，并不急于见面。生活中我们常常能看到这样的事：如果恋人相距遥远，那么他们往往会互相思念，不知不觉中把对方美化成天使；而如果每天在一起，就有可能产生许多矛盾。这对于富于幻想的人来说，尤其如此。另外，我们还可以说，网络的广阔空间为谈情说爱提供了很好的土壤。两个人在网上交谈，表达感情会更加大胆热烈，即使是内向的人也会变得勇于表白。许多外貌有缺点的人有了充分展示自己魅力的机会，使对方在性格上、学问上对自己先取得好印象。这样，可以使人忽略家庭背景、身份、经济条件等外在因素，远离世俗，全心全意地投入到感情世界里，这样的爱更纯粹。第四，网上恋情是都市人追求更高生活质量的表现。就整体来看，人类的活动领域在不断扩大，已经进入去太空旅行的世纪了。但就多数的个体而言，人的活动空间却在不断缩小，特别是在现阶段，人们的交往更因物质生活的提高而减少。据调查，目前人们在生活中来往得最多的是同事，这样的交往范围显然不能满足人们的要求，很多人渴望有在家庭和工作范围外的交际活动，扩大自己的视野，而互联网的出现正好满足了这种需要，提供了更大的交往空间，各种各样的人都可以在这里谈天说地。从另一方面说，由于网上交流不存在面对面时可能出现的尴尬，也可以不考虑对方的面子，这对于长期处于紧张工作状态的人来说，当然是一种很放松的交流方式，只有这样，才能展现真实的自己。同时，能与世界各地的人们谈天说地，也为整天忙忙碌碌的生活增添了一些浪漫色彩。有位网友说：网络爱情就像肥皂泡，只能欣赏，不能真正拥有，虚幻的爱情只存在于假设之中，即使是这样，我内心还是想寻找那种浪漫的感觉，寻找更为丰富多彩的生活。这句话有一定的代表性，也许可以说，网上恋情是人们对更高生活质量追求的表现。人在满足了衣食住行的需求高级综合之后，必将在精神上有更多的期待，这就使网络恋情有了比较深厚的发展基础。选自《网络时代的恋情》作者：王珑玲词语表网络时代的爱情拘束留言板形名有约束和限制。无所拘束，就是没有限制。网络上供大家发表意见的地方。博客展示名动专门为个人在网上建立的类似日记的文字形式，是公开让其他人阅读的。表现出来，让人看见。土壤勇于名动地球表面上一层能生长植物的物质。比喻有助于事物产生、发展的有利条件。勇敢地做某事。表白世俗动名说明自己的感情。社会上一般的习惯力量；习俗。全心全意纯粹成形用全部的精神和力量。完全不含别的杂质的。高级综合名形动名副视力、眼界达到的范围。难为情。增加。一种日用品，用来洗东西。将要，一定会。综合注释无条件复句无条件复句的前一个分句提出两种或多种不同的情况，后一个分句说明结果都不会改变，即，前一分句说的条件都不会影响结果，强调结果一定是这样的，如：不管你去不去，我都去不论下雨还是下雪，她都不迟到。分句之间常常成对使用关联词语。例如：不管你同意不同意，我都这样做。不管红茶还是绿茶，我都喜欢。她不管做什么都非常认真。这鞋子不论多么贵，他都要买。不论你去哪儿，我都跟你在一起。无论她是否愿意，都应该独立完成这项工作。无论天气怎么样，我们都得去看看。注意：不管不论无论的意思和用法相同，口语中用不管较多。不管不论无论的后面不能是一种情况必须是两种以上的不同情况练习：完成句子无论古典音乐还是流行音乐，不管遇到什么困难，我都会记住这句话。我们都要注意保护环境。改正句子不管天气非常冷，他早上都坚持锻炼。不论这些工作的报酬很低，她也要做好。无论你们看不看，我要看。互联网使许多还未曾见面、甚至远隔千山万水的爱情追求者相识、相知、相恋。未曾是副词，表示某种情况、行为、动作过去没有发生过，后半句有时有过相当于没有过多用于书面语。例如：发生这种情况，是我未曾预料到的。历史上这里还未曾发生过这么严重的地震。我未曾遇到过这种情况。她的这种人生信念未曾动摇过。练习：用未曾改写句子他们虽然没有见过面，但已彼此熟悉对方的名字。分手之后，我们俩还没有相遇过。在我们这个地区，此类传染病还没有发生过。他们并非一开始就以寻找爱情为目的去上网。并非是副词，其实不是的意思，用于在有所误解的情况下说明真实情况，进行辩解。例如：她并非我的女朋友，我们只是比较要好的同学。我并非公司里的正式工作人员，只是在这里实习。并非所有的人都掌握了这种新技术，真正掌握这种技术的只是一部分人。我并非是有意骗你，你以后会慢慢明白的。练习：用并非完成对话这种观点是否完全正确呢有人说，这种预防感冒的药有副作用，是这样的吗你们公司一直与黄先生的公司有合作关系，对吗据了解，网络恋情的成功率并不像人们期望的那么高。据是介词，表示依据、根据，多用于书面语，后面可以带简短的名词、动词或小句，构成介词结构。介词结构据可以放在句首，后面有停顿，也可以放在句子的谓语动词前。例如：据可靠消息，明天的天气会发生变化。据说，他刚从国外进修回来。据我们统计，药品的价格已经下降了百分之二十。明年的产量据估计，还会继续增加。练习：用据改写句子请你按照实际说明情况。根据医生的说法，他的病很快就会好的。记者报告说，这场大风造成了数十万美元的损失。就整体来看，人类的活动领域在不断扩大，但就多数的个体而言，人的活动空间却在不断缩小。就来看就而言来说结构中的就是介词，引出动作的对象或范围，相当于从方面来看从方面来说。这种结构多用于书面语。例如：就你现在的汉语表达能力来看，要翻译这本书还有一定的困难。就汉字书写的情况来看，我们还有很多需要注意的地方。就球技而言，我们并不比你们差。就理论水平来说，老张比老刘高，就工作经验而言，老刘比老张丰富。练习：用就来看而言来说改写句子在消费能力方面，北京和上海是全国最高的。从会议内容来说，讨论医疗制度的改革最多。在如何保护环境方面，我们的设计还需要不断完善。综合练习一、熟读下面的词组，并选用其中合适的改写句子中的画线词语我们虽然常在网上聊天儿，但却没有见过面。最近，他什么都不做，把全部精力和时间都用在写论文上了。有钱财的人，不一定就是幸福的人。对他来说，失去家庭，就失去了一切。二、用所给词语完成句子大家都认为我聪明，不需要作出很大的努力就可以取得成功，其实，。并非他是汉语言专业的本科毕业生，写一下这个产品介绍轻而易举现在一般的大公司招聘职员，虽然也看学历，但。注重母亲一直没有到外面工作，。全心全意以前，用纸写信是远隔重洋的人们的主要联系方式，。取代有时，人们看问题的时候，往往只注意到一些表面上的东西，。忽略鲁迅的观点很尖锐，。一针见血三、用所给书面语词语改写句子我们俩还年轻，并不想马上结婚。急于如果我们做错了，我们应该勇敢地改正自己的错误。勇于她是个有很多幻想的女孩儿。富于互联网的神秘性是从陌生感来的。来源于为什么互联网有这么大的魅力呢如此从全体同学的考试成绩来看，大家的进步是很明显的。就四、用所给句式词语改写句子需要付多少医药费，作出多大牺牲，我们都愿意，我们要尽力挽救他的生命。无论无论都他的考试成绩不是最好的，但他的学习态度是最认真的。就而言这种方法虽然不是最好的，但从教育孩子的方面来说，还是有好处。就而言人们都以为地球的资源是用不完的，其实，地球的资源也是有限的，不是用不完的。并非科学家们分析，最近地球的气温还会继续升高。据星期天到中国朋友家去玩玩，是一种很好的休息。同时，也能了解到不少中国社会的情况，增加见识。从另一方面说五、按正确的顺序排列句子，组成语段他与别人都是平等的有多少财富在人格上，在法律上无论他的地位有多高不管你在工作上取得多大的成就也不管你得到了多么高的荣誉为自己设立一个新的起点你都应该谦虚谨慎不论你觉得自己聪明不聪明都应该对自己有信心长得漂亮不漂亮都不应该放弃努力一方面极大地丰富了人们的生活互联网的出现也给人们带来了极大的便利也使一些人得到了新的犯罪机会另一方面目前人们在生活中来往得最多的是同事这样的交往范围显然不能满足人们的要求很多人渴望有在家庭和工作范围外的交际活动而互联网的出现正好满足了这种需要扩大自己的视野六、谈谈或写一写你对网上交友的看法，请尽量使用下面的词语博客键盘网友隐蔽异性魅力知己七、阅读短文并做练习关于网上婚姻一位女士发现了她的丈夫网上结婚的行为，一气之下，告到了法院，要求离婚，并要求法院判处丈夫赔偿自己的精神损失。就这件事，记者采访了一位婚姻法专家。专家表示，对已婚者网上结婚的行为不能随便做出结论。如果仅仅把网婚当做一种游戏，而且现实生活中的配偶也能谅解，那就没有什么大问题；可是如果沉迷在这种游戏中不能摆脱，而且严重伤害了配偶的感情，很可能会导致婚姻的破裂，法院应准予离婚。但是，虚拟婚姻不符合国家婚姻法的要求，不受法律承认和保护，也不能构成法律上的重婚罪因此就这种情况要求经济赔偿，有较大的难度。中国《婚姻法》规定，只有因为重婚、有配偶者与他人同居、家庭暴力、虐待并抛弃家庭成员等四种情况引起的离婚，无过错的一方才有权请求经济赔偿，而网婚则不属于这些范围。根据上文内容判断正误，并说明原因网上婚姻得不到法律承认和保护。如果夫妻双方有一方网上结婚另一方可以要求离婚并且得到经济赔偿。当网上婚姻仅仅是一种游戏，配偶也能理解时，也不会造成大的问题。如果丈夫或妻子在没有离婚的情况下与别人同居，另一方可以提出离婚并要求经济赔偿。配偶的意思是指妻子。题解字词准备一、用小做偏旁的字，大多与心的意思有关。请写出更多以小为偏旁的汉字怀情怕二、下面括号里的字加上偏旁小是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词奇吃可珍惭后昔圣每京鬼令三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空民：市民、人民、股民、网民、乡民牌：门牌、名牌、金牌、银牌、奖牌然：茫然、欣然、愤然、坦然、木然感：优越感、历史感、责任感、伤感这次友谊赛他们得了第二名，拿到一块都非常高兴。互联网普及了以后，越来越多，他们的意见也得到了重视。我接受了她的热情邀请，到她的家乡去游览了一回。我非常相信他，就把自己内心的看法而直接地说了出来。她觉得自己的条件比别人都好，很强。现在，耐克鞋等产品受到了青年人的欢迎。课文北京与上海，一南一北，都是中国最有名气的大都市。然而，人们的思维方式、风俗趣味却相去甚远。北京是中国的首都，生活在首都的人们都有一些隐隐约约的优越感。虽然大家都是在过日子吃、喝、拉、撒、睡，开门七件事柴、米、油、盐、酱、醋、茶，但北京人的活法却总是最快地跟上世界潮流，总是有大家风度。比如说酒吧，哪个城市的酒吧会比北京的酒吧多呢酒吧虽然也赚钱，但文化味儿大于商业味儿。也许有人会说，北京人有点儿油。不错，是有点儿油，但并不浅薄，也不避俗，且俗中有雅，即使是最俗的俏皮话，也有历史典故做背景，加上十足的京腔，显得有那么点儿诗意。北京人毕竟是古老文明最正宗的继承者，瘦死的骆驼比马大他们怎么也掉不了身价。上海人就两样了。他们的活法世俗、实在、精打细算。他们埋头做生意，精心过日子，他们生活在一个职员和市民的社会里，善于从经济的角度来考虑问题。他们会直统统地问人家的年纪，也会坦率地用合算不合算来表示自己的选择。假如谈到外地人他们就可能掩饰不住自己的轻视。他们骂起人来一点儿也不高雅，不像北京人骂人那么有艺术性，那么让人忍不住发笑。上海虽大，玩儿的地方却远不如北京多。到处是密密麻麻的高楼，花花绿绿的商店招牌，商业味儿浓于文化味儿。总之，上海的诗意是少了一点儿。最近，上海刮起了一股怀旧风，老房子、老公寓、老门牌、老里弄，都恢复了原貌，上海人也开始写诗了。但是，上海有多少旧可怀呢长城、故宫这些伟大的古迹都在北京，上海毕竟只瘦死的骆驼比马大：俗语，意思是：即使骆驼再瘦，也比马大。比喻某种事物由于本来就具有的优势，使它不可能比别的事物差。有一百多年的历史，哪有北京历史悠久呢然而，我不认为北京人因此就可以轻视上海人。上海人对北京人还是很友好的，可能他们会轻视外地人，可唯独不敢轻视北京人。而在北京人眼里，上海人的形象却不那么美好：精明、小气、缺乏幽默感，等等。总之，上海人的毛病太多了。我认为这种看法没有什么道理。的确，北京有许多值得骄傲的地方。前不久，一位患了绝症的贫苦小女孩儿来到北京求助，热心的北京人不仅捐足了一大笔医药费，而且，还凭着高水平的医术使这位小女孩儿获得了新生。小女孩儿和她父母都说，永远不会忘记好心的北京人。北京人的优秀之处是说也说不完的。但是，北京人就没有缺陷吗北京人也许不小气，但往往有些傲气、大爷气；北京人是很幽默，但有时会给人油腔滑调、不够诚恳的感觉。比方说，问路时，你如果不彬彬有礼地叫一声大爷得到的回答就可能是：自个儿找去吧，您哪然后就哼着小曲扭头而去，全然不顾你那莫名其妙一脸茫然的样子。北京人最喜欢的豪爽，也可能变成假模式。一个爱说笑话的外地朋友嘻嘻哈哈地描述他对北京人的感受：北京人不是很豪爽吗见面三分钟，如果你们谈得很起劲，他马上就会跟你拍肩打背，成了哥儿们，请你到家里去。当你们聊得起劲，他就会热情地留你吃饭，你想走也走不了，他会拉着你生气地说：哥儿们别走别走，我锅都给你刷好了可你若真要留下来，那就麻烦了：哟，哥儿们，你可把我坑了坑了你不是连锅都刷了吗锅是刷了，可面条还没买呢这当然是说笑话，拿北京人开心，但这笑话中难道没有一点儿北京人的影子吗上海人就不会这样。他们确实不会轻易和别人称兄道弟，他们和陌生人接触时，有时显得比较冷淡。彬彬有礼、客客气气的后面，是可以感觉到的疏远和距离。所以，和上海人交上朋友并不容易。可一成了朋友，就相当可靠。我在上海有不少朋友，平时各忙各的事，要是有事相求，就会尽心尽力，决不敷衍。他们答应的事，极少失信的。我的一个上海朋友是经商的，一次，为了帮我一个忙，三次跟我约会，每次都准时到达。这种守时守信的作风，也是上海的多数行业所具有的。我想，这和商业社会重信誉、守合同的传统不无关系。实际上，上海人有很多优点可以和北京人相提并论。比方说，上海生产的服装、鞋帽等产品质量好、款式也好，总是在市场上最受欢迎；上海人素质高，有文化，有教养；上海人的服装欣赏水平也很高，常常走在全国前头。上海和北京毕竟是中国最大的两个城市，是优秀人才集中的地方，不可能逊色于别的城市。而且，上海人还有一些北京人没有的优点，例如节俭、勤奋、守时、讲效率，等等。虽然上海人有看不起外地人的毛病，但他们至少没有看不起北京人，所以，北京人并不能因此就轻视上海人。北京人最宝贵的是理论思考精神，他们能独立思考、探索，喜欢谈论国家大事、国际大事，国家兴亡，匹夫有责的精神在他们的意识中埋下了根，他们对国家的责任感和历史感是最强的。他们敢于发表自己的意见，也正因为如此，北京才成为五四运动和中国新文化运动的发源地。这是一种高层次的文化趣味，需要长时间的培养和积累。正是这种高层次的文化趣味，吸引了千千万万的优秀人才汇集到北京来。而上海人则注重务实的精神，解决实际问题。举一个例子来说吧。年代，人们坐公共汽车还比较困难。北京的做法是大家一起上车，上车后售票员就大声嚷：哪位乘客给这位大爷让个座有用没用呢只能靠乘客自觉了。上海的做法是，在起点站设站队和坐队请退休工人来维持秩序，大家排队，一律平等，如有老人、残疾人，就安排他们到坐队的前头。显然，北京的做法靠道德教育，上海的做法靠管理。前者基于理论，后者基于实际。上海人这种作风使他们在管理公共事务时井然有序，并尽可能做到公平合理。这种精神何等可贵当然，任何做法和作风都不国家兴亡，匹夫有责：这是中国的一句名言，意思是：关系到国家兴亡的大事，每个人都有责任。匹夫，泛指普通老百姓，也指个人。北京人与上海人是一好百好的。假若把所有的事务和关系都实用化，那么这种务实精神也会变味儿，这也是上海人遭到北京人批评的要害之处。不过，即使上海人有一些缺点、毛病，又有什么大不了的呢每个城市都有自己的问题，也有自己的优点，我们还是互相学习，取长补短吧。选自《读者文摘》作者：易中天相去甚远拉词语表差异很大。动口语中指大便。直统统掩饰密密麻麻怀旧形说话非常直接，不拐弯儿。动掩盖真实的态度、情况，不让发现。形很密的样子，空间距离很小。动怀念过去的人和事物。高级综合门牌里弄唯独绝症名名副名安装在大门外，写着街名和号码的小牌子。两边都是房子的小街道，小巷子。仅有一个，只。难以治好的病。勤奋匹夫形名努力，尽力做，不懒。普通人，个人。务实一律井然有序何等一好百好要害取长补短动、形重视并注意具体的实际问题。综合注释假设复句假设复句的前后分句之间，在意义上存在假设条件和结果的关系：前一个分句说一个假设的条件，后一个分句说明在这一假设条件下会出现的结果，如：如果下雨，我们就改变计划。后一个分句可以是陈述句，也可以是疑问句、反问句。分句之间常常成对使用关联词语，也可以只使用其中的一个。例如：如果你们谈得高兴的话，他就可能留你吃饭。他们假如谈到外地人就可能掩饰不住自己的轻视。假如把所有的事务和关系都实用化，那么这种务实精神也会变味儿。要是天气太热，你就可以不参加了吗他要是这么自私，我们怎么能跟他合作呢可你若真要留下来，那就麻烦了。倘若他们找到了证据，那后果将不堪设想。我们也可以下一次再谈，如果时间太紧的话。注意：假设复句中关联词语的用法区别：如果要是倘若的意思和用法基本一样。要是常用于口语；倘若用于书面语，如果用得最普遍。如果等词也可以出现在后一分句，表示补充说明假设情况，如：我不去，如果太累的话。如倘若等单音节词多用于书面语，如：若有问题，请即告知。练习：在括号里加上表示假设关系的关联词没有你的消息，你家人会很着急的。发生特殊情况，马上向上级报告。你有诚意，我们可约时间面谈。这事儿我们也可以在酒吧里谈，在公司里谈不方便的话。有可能，我必争取。可能他们会轻视外地人，可唯独不敢轻视北京人。唯独是副词，表示只、单单的意思，常用来将个别事物与一般事物作比较，强调唯独后的人或事物的特殊性，其后多是名词性词语。例如：这些人都不可靠，唯独他是可靠的。别的事我都可以不计较，唯独这件事，他非得给我说清楚不可。大家都愿意去，唯独她不愿意。这种东西哪儿都没有，唯独在前门能买到。练习：用唯独改写句子她觉得别人的意见都不对，只有自己的看法是正确的。别的事情都可以暂时不做，只有这件事是非做不可的。其他方面问题都不大，只有这个难题他需要花费大量时间去解决。别的事情他都可以听父母的，只是工作的问题，他希望由自己选择。北京的做法靠道德教育，上海的做法靠管理。前者基于理论，后者基于实际。前者、后者是代词，分别指代上文提到的前一种情况和后一种情况，以避免表达的重复。例如：学汉语和学英语都不容易，前者难在发音和汉字，后者难在语法。高山值得去参观，大海值得去欣赏，前者与后者相比，我更希望去看看大海。咖啡和茶对我来说，都是一天也不能少的朋友相比之下，我更喜欢后者。大伟和小张在体育上各有长处，前者擅长跳高，后者擅长短跑。练习：用前者或后者替换句子中画线的词手机和申脑都是现代人离不开的工具对许多人来说手机更是日夜随身的伴侣。水和空气都是最宝贵的水被污染了我们的健康受到威胁空气被污染了我们的生命也没有安全保障。老人和小孩都应该得到社会的保护，老人为社会做过极大贡献，我们应该照顾好他们；孩子是我们将来的希望，我们也应该照顾好他们。继续上学还是开始工作考虑到家庭的经济情况，我选择了开始工作，放弃了继续上学的打算。这种精神何等可贵何等是疑问代词，常用于书面语，表示不同一般的，多么的意思，用在感叹句里。例如：有这样的孩子，父母该何等欣喜大好河山，何等壮丽在那个饥荒的年代，人们的生活何等艰难。练习：用何等完成句子他们有纯净的空气绿色的田野，身边有美丽的小动物生活我们可以想象，失去了家园，他们会穿着美丽的结婚礼服，手挽着心爱的人走上红色的地毯，这样的婚礼任何做法和作风都不是一好百好的。一百是一种四字结构，一和百后可以加上单音节形容词或动词可以是互有关联的词，也可以是同一个词表示如果前一个情况发生，后面的众多情况会有类似的效果。例如：一呼百应一糟百糟一顺百顺一了百了一荣百荣一错百错一解百解练习：说明下面句子里一百构成的四字词语的意思扫清这个障碍，这项工程就一顺百顺了。搞清楚这个问题，这笔账就一清百清了。一定要小心，一旦这个数字错了，就一错百错了。高级综合综合练习一、多音字练读都市首都都来了都喜欢行业内行行为行人坦率直率出生率升学率要害要是要求二、写出下列词语的反义词俗节俭轻视傲气浓疏远公开冷淡勤快三、把下列成语补充完整，并选用其中合适的改写句子取长补精打细称兄道然有序你踢球比我好，我游泳比你强，我们可以互相学习。相提并彬彬有四、用所给词语完成句子她今天跟这个朋友吃饭，明天跟那个朋友去看电影，后天跟同学去酒吧，总之父亲的身体虽然还好，。毕竟大家都同意这个提议，。唯独他很喜欢上网聊天儿，。起劲北京人与上海人他觉得自己上大学的机会来之不易，埋头这只是一般的感冒，。大不了正因为北京有那么多优越的学习条件，。才五、选择合适的词语填空逊色人才毕竟于相提并论不如悠久实际上，上海有很多优点可以和北京它们毕竟是中国最大的两个城市，而且是优秀集中的地方，不可能于别的城市。上海玩儿的地方北京多，到处是密密麻麻的高楼、花花绿绿的商店招牌，商业味儿浓文化味儿。上海作为大都市，只有一百多年的历史，哪里比得上北京历史呢六、按正确的顺序排列句子，组成语段当你拍手的时候那就请你拍拍手吧假如你感到幸福如果你知道我理解你的幸福，那你会感到更幸福我就知道你感到幸福了就先不要随便作出决定如果你想成家并且生儿育女的话首先要考虑自己的经济能力如果你认为自己还不具备能力的话后者考虑的是节省时间前者考虑的是节省经费有人主张坐飞机去有人主张坐火车去玩儿的地方却不多这个城市虽然很大到处是密密麻麻的高楼花花绿绿的商店招牌好像什么忧愁也没有他整天嘻嘻哈哈地开玩笑只是不愿意表现出来罢了其实他最近也遇到一些麻烦工作上不太顺心七、写一写，谈谈对某两个城市的印象和感受可以是中国的，也可以是外国的最好能把两个地方作一下对比。八、阅读短文并做练习我喜欢台北这样的城市台北是一个让人感到方便、温馨、多样化的城市，人口万左右，不大不小。城市太大，就会带来一大堆问题，比如说交通拥堵、空气污染、人口密度高、犯罪率高。在台北的大街背后，藏着许多家庭小餐馆，舒适方便，价钱合理。在城市生活，方便是很重要的。对有钱人来说，哪儿都方便，但要让城市中的大多数居民都感到方便，就要有便利的交通设施，学校、医院、商业、休息设施的安排布局要合理，还要让人们有安全感。好的城市应该是跟大自然很容易亲近的地方。在泰国的清迈，你稍微走几步，到处都是绿树、小河、花园，饮食和生活都很健康。大街小巷要能看到特色的建筑，例如台北的老街道和日本京都的老建筑。澳门也保留了非常古老的小街道，反映了东西文化的交融。日本作为亚洲第一个实现现代化的国家，保留那么多在亚洲乃至世界建筑史上的文化遗产，很不容易。许多城市几乎千城一面，都是用推土机推倒老房子，建起摩天大厦，这样的城市就像手术做出来的美女，看起来还行，但缺少历史美和自然美。世界上最伟大的城市，一定是最宽容的城市，形形色色的人都喜欢跑到这儿来，创造性的活动就能够生根生长。单调的城市是可怕的，因为没有人口流动，语言越来越贫乏，眼光越来越狭窄，没有新的信息，没有新的生活方式互相刺激，也没有创造力。根据新浪博客香港科技大学丁学良教授文章改写根据上文选择正确答案文章提到几个城市或地区三个四个五个按作者的观点，城市怎么样才是好的方便的、安全的、富有的、自然的方便的、安全的、有特色的、宽容的方便的、安全的、有历史的、自然的文章说的稍微走几步，到处都是绿树、小河、花园，饮食和生活都很健康的城市是。清迈澳门京都题解字词准备一、用女做偏旁的字，大多与女性的意思有关。请写出更多以女为偏旁的汉字婉她娶二、下面括号里的字加上偏旁女是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词乃且三姑婚生妹奶良女名因三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空家：未来学家、音乐家、画家、政治家、哲学家化：强化、弱化、美化、城市化、绿化、全球化销：畅销、滞销、推销、供销、营销庄子是中国古代的。为了改善城市的空气质量，我们应该多种树木，城市环境。这种商品很受欢迎，非常而那种商品已经过时了，目前处于阶段。这位的水墨花鸟作品深受欢迎。我们都应该保护地球环境的意识。课文在许多沉闷无聊的时段，我们创造了许多方法来消磨时间：阅读、娱乐、游戏花样层出不穷。现在我们发现，时间真的快被我们杀死了，它被电脑、手机等等数码产品撕成了碎片，而现代人拥有的，就是个充满碎片的时间。如果让外星人来观察我们，那我们简直就像个陀螺。早晨，我们一边将面包塞入嘴巴，一边查收邮件；上班时，我们一边等地铁，一边发信息；开会时，我们忙里偷闲地接电话；即使在写工作文件时，我们也会突然想起来要查一下邮件。我们上一代人的时间可不是这样的。他们的时间按照上午、下午计算，而不是小时。如果遇到有朋自远方来这样的喜事，他们可以闲聊一整个下午，再用一整个晚上切磋棋艺；他们也不厌烦戏曲中长长的咿咿呀呀，对于漫长的一天而言，这种节奏刚刚好。时钟真是个帮凶帮着把不断流淌的时间分成无数个碎片，而主犯则是我们现代化的交通和通信方式。比起古人，我们更需要从一个地方到另一个地方去，我们总是在等车，等着绿灯，等着到达一个目的地。另一方面，电话、邮件、新通信工具的运用，让我们即使拥有一段完整的时间，也终究会被打碎。未来学家们曾经预言过这一点，他们认为随着技术的发展，时间会变得更快，变化也会加速。他们提醒我们，这种情况会不断加剧，说这样的过程只会被强化而不可逆转。技术变革的过程是这样的：创造应用普及。当这个过程完成之后，这个循环又重新开始。随着技术的普及，越来越多的创新产生。有朋自远方来：《论语》中孔子的名言。意思是对远方来的朋友表示欢迎。未来学家的预言现在显然已得到了印证。当我们拿着手机打电话、发短信时，我们觉得它已经十全十美了，即便这样，有的人认为手机还应该能上网，于是又有了新产品；有的人说手机应该可以在地铁上阅读、玩儿游戏、看电视剧，因此又产生了更完美的产品。消费者果然是上帝，上帝说要有什么就会有什么上帝说要有可以随身携带的电脑，于是就有了掌上电脑。现在，上帝们总是随时随地地看手机，看看是否有人向自己推过来一封邮件。最近的一项新一代技术，叫做云计算将我们的时间打得更碎。通过这项技术，网络服务的提供者可以在几秒之内处理数以亿计的信息。这会使得一些设备更加像影子一样地跟着我们。这意味着，我们以前在生活中发一下呆的时间都能被信息填满。想想，以前坐在出租车上的时候，我们会看着两旁掠过的高楼发呆，或和司机师傅闲聊几句，但在未来，我们可能会抓紧这段时间在网上买一张新光盘。或者，就算你能坚持自己的内心选择，享受仅有的几分钟的轻松时间，一些商家也会将信息推送到你的手机上，并婉转地提醒你要看一眼。在微软公司的宣传中，你家厨房的桌面上会嵌入一个触摸型的电脑。这当然很方便，你可以在做饭时问问电脑到底应该如何配料；当然，它也会提示你，某人给了你一条新的信息；也有可能告诉你，你的老板让你马上做一件事这种事儿放在以前，只有魔术师才能办到。我们的文化也因此发生了一些变化。现在，一些国家最流行的小说不是网络小说，而是手机小说，例如日本畅销手机小说《空恋》就是一个女作者在一个月的时间里每天在手机上写条短信而写成的，因而也更适合在手机上阅读。过去年，手机小说的赢利高达亿美元。现在很多人在争论一个很可笑的问题：要不要把手机带入卧室。这也许不是一个可笑的问题。很多人无法将手机放在一米以外的地方，连睡觉也要把它放在床边。尽管不断有文章告诉人们，手机放在卧室中会影响睡眠，辐射会伤害身体，我们何苦把这小东西带进卧室呢仿佛这个小东西有一种魔力，让我们对它不离不弃。我们心甘情愿地让它把我们大块的时间打破，即使在睡眠时间里也不例外。如果把我们自己放在被观察的位置，就会发现，当我们集中精力做一件事，但被电话或者网络呼叫打断时，我们的大脑会迅速将注意力从一件事转换到另一件事。当大脑回到我们需要专注的事情上来时，它需要一定的时间才能进入工作状态。因此，当电话或者信息频繁需要我们回应时，我们会变得越来越无法集中精力，也因此会变得焦虑不安。我们随时处在一种获得信息的状态。没有人统计过我们比我们的上一辈或者祖先多获取了多少信息，但是可以肯定，这种状态给我们的大脑更多压力。越来越多的人发现自己的记忆力在下降就是个例证。很多学者分析指出，在网络和现实之间不断切换，会给人带来身份认知的困惑。极端的例子是，青春期少年会将游戏中的暴力当成现实，从而在现实中杀人。我们会成为一个工具的依赖者。我们不知不觉就失去了那种无事闲来看飞花的心情，而且连拒绝依赖这些工具的念头都不会有心灵失去了自由。人类的心灵自由非常重要。想想小孩子，在玩儿的时候全神贯注，就算在没什么可玩儿的时候，自己也能自由自在地想象。这代表人类所具有的两种力量向外探索和向内自省的力量。而现在，我们并不缺乏向外探索的能力，我们缺乏的是向内自省的能力。我们能不能现在开始有意识地锻炼一下自己：在地铁里让自己宁愿梦游般地站着也不玩儿手机，在工作的时候把网络联系关闭，在看完书的一个章节后再接老板的电话这样，在未来的技术把我们的时间绞得粉碎时，我们还会悠然自得，自由自在。选自《读者》作者：徐涛消磨层出不穷词语表动度过时间。成不断地出现。随时随地数以亿计任何时间，任何地方。以亿为单位计算的数字。掠婉转动形很快地飞过。说话措辞温和、委婉。嵌入提示动动把较小的东西卡进较大物体的凹下处。提醒、指示。畅销赢利形动商品卖得很快。商品卖出得到了利润，赚了钱。辐射魔力动光线、无线电电波等电磁波的传播。名神奇的力量。科技时代人们的时间心甘情愿焦虑祖先例证切换认知困惑念头心灵全神贯注成心里非常愿意。形着急，担心。名一个民族或家族的上一代。名可以作为证明的例子。动从一个点很快地转到另一点。动认识理解。形不明白。名想法。名心理，思想。成注意力非常集中。粉碎悠然形碎得像粉末一样。形很愉快、很轻松的样子。专名微软公司公司的名字。综合注释假设让步复句假设让步复句的前后分句中，前一个分句说一个假设的情况，但是，后一个分句不是顺着前一个分句的意思出现相应的结果，而是说明结果不会受到前面所说的假设情况的影响。例如，我没钱，不买汽车，即使有钱，也不买汽车前两个分句是一个条件和相关结果，后两个分句说明条件变化了，结果还是不变。在这样的句子里，即使之前有一个前提条件，会有相应的结果，即使后说明条件如果改变了即条件宽松或严格了一些，让了一步这样的情况下结果也不会改变。分句之间常常成对使用关联词语。例如：你去，我也去。即使你不去，我也去。即使在写工作文件的时候，也会突然想起要查一下邮件。即便这样，有的人认为手机还应该能上网。就算在没什么可玩儿的时候，自己也能自由自在地想象。纵然有千难万难，我们也不会改变决定。我一定不会去，即使你们都去。我还是要继续做下去，就算是这样。注意：即使与如果它们都表示假设的一种情况，但如果的后一分句是顺着前面的假设条件自然会产生的结果，而即使的后一分句表示前面的条件不会产生顺着条件应有的结果。比较：如果有钱，我买车。即使有钱，我也不买车。即使即便就算的区别：这几个词的意思、用法一样，即便用于书面语，就算用于口语，即使两种情况下都可以用。练习为下面的句子加上即使即便等关联词下大雨，我们要按时到达。发生特殊情况，不能改变计划。你把条件放得更低，我们不同意。这事儿就得这么办，他们不愿意。选择即使或如果填空我是不同意的，你们都同意，我要坚持自己的意见。我希望能看懂中国的报纸，很难，我要学会。你把条件再放低一些，我们可能会接受。我们即使拥有一段完整的时间，也终究会被打碎。终究是副词。有两种用法。第一，表示强调事物的性质就是如此，与毕竟的意思、用法相同。例如：虽然他做错了，但他的出发点终究是为了工作，还是原谅他吧。老人的经验非常丰富，可他终究精力不足了，我们不能让他太累。第二，表示所估计、预料的事情一定会发生。终究的后面常有会要等能愿动词。毕竟没有这一用法。例如：如果工作这么马虎，终究会出事故的。社会不断进步，这些不合理的规定终究要被淘汰的。冬天虽然很冷，但春天终究会到来的。练习：用终究改写句子你不能让孩子承担这样的责任，他们还是孩子。这几天虽然还有点儿冷，但是，已经是春天了，不会太冷了。我们继续努力的话，一定会成功的。科学技术不断发展，这种产品最后会被更新的。网络服务的提供者可以在几秒之内处理数以亿计的信息。数以亿计是一种强调数量很多的表达方式，意思是：数量多到以亿这个单位来计算。这个格式中的亿也可以换用其他单位的词，如百千万十万等。练习：把下面句子中关于数量的表达改成数以计的方式他的月收入提高了，已经达到了两万多元。这个学校原来只有几百名学生，现在已经是有几千名学生的大学校了。我常常用手机短信和朋友联系，每月的手机费好几百元。手机小说的赢利高达亿美元。形容词达数量词语形容词达数量词语结构表示数量到了一个很高的水平。例如：这几天的气温高达度。每天的邮件多达几百封。这条高速路长达三千多公里。练习：用形容词达数量词语结构改写句子她发烧了，体温度。这种火车很快，时速是三百多公里。这个措施实行后，每月可以节约电力几万度。手机放在卧室中会影响睡眠，辐射会伤害身体，我们何苦把这小东西带进卧室呢何苦是副词，表示不值得这样的意思，用于反问句，句末常常有呢。例如：你们俩好好儿商量吧，何苦吵架呢这个问题自己查一查资料就可以了，何苦去向那么多人了解呢你给自己找那么多的麻烦，何苦呢练习：用何苦改写句子这样的事情，让秘书去做就行了，没必要亲自去做。买一般的汽车就可以了，不值得花钱买那么贵的车。婚礼就简单一点儿吧，不值得把婚礼办得那么大。你们跟他谈这样的问题，他完全不懂，没有必要。综合练习一、多音字练读切磋切换一切急切自省反省数以亿计数量科技时代人们的时间二、把下列成语补充完整，并选用其中合适的改写句子全美层出不心情愿随随神贯注忙里偷我喜欢这个工作，不论怎么辛苦我都非常乐意去做。三、用所给词语完成句子我们双方今天进行球赛，主要目的不是比一比高低，。切磋对于很多人来说，拥有健康，才能。拥有这本书在书店开始发行以来，。畅销她很关心我，如果我有一些没注意到的地方，。婉转环境保护问题越来越重要，。强化吸烟有害的观点越来越受到重视，现在电视上不能有烟的广告，。提示四、选择合适的词语填空印证随着即使携带加剧强化未来学家们曾经预言过这一点，他们认为技术的发展，时间会变得更快，变化也会加速。他们提醒我们，这种情况会不断说这样的过程只会被而不可弱化。技术变革的过程是这样的：创造应用普及。当这个过程完成之后，这个循环又重新开始。随着技术的普及，越来越多的创新产生。未来学家的预言现在显然已得到了。当我们拿着手机打电话、发短信时，我们觉得它已经十全十美了，这样，有的人认为手机还应该能上网，于是又有了新产品；有的人说手机应该可以在地铁上阅读、玩儿游戏、看电视剧，因此又产生了更完美的产品。消费者果然是上帝，上帝说要有什么就会有什么上帝说要有可以随身的电脑，于是就有了掌上电脑。现在，上帝们总是随时随地地看手机，看看是否有人向自己推过来一封邮件。五、按正确的顺序排列句子，组成语段通知已经发出去了也来不及了即使你马上更改我们只好考虑可能发生的情况吧何苦为难他们呢我们自己把这事做完吧我们早已熟悉这里的情况他们什么都不了解虽然我们现在还比较困难但经过我们的努力生活终究会好起来的我们不要放弃希望，继续努力吧就算在没什么可玩儿的时候他们在玩儿的时候全神贯注看看那些小孩子自己也能自由自在地想象当这个过程完成之后越来越多的创新产生这个循环又重新开始创造应用普及技术变革的过程是这样的六、写一写，谈谈手机短信的功能、特点和对人们生活的影响。七、阅读短文并做练习手机短信对青少年的影响手机短信作为手机的一种功能，在这几年内有了惊人的发展，逐渐形成一种全新的、影响力巨大的人际交往方式。社会观察家敏锐地指出，除报纸、电台广播、电视外，手机短信是继互联网以后，又一次社会交往与传播领域的变革，已经形成事实上的第五媒体由此产生了拇指一族与短信文化。作为一种新兴的事物，手机短信以其便捷性、私密性和廉价性等特征获得了广大青少年的喜爱。在拇指一族中，青少年是主力军，这种主力优势还在不断强化。我们发现，有一种垃圾短信，给青少年的成长带来了极大的隐患。这些垃圾短信包括商业广告、色情短信，甚至有骗钱短信、谣言短信等。而青少年常常用手机收发短信，沟通感情或传递信息。青少年对新生事物比较敏感和好奇，对信息缺乏足够的判断力，因此，收到一些低俗短信时往往又把它转发给朋友和同学，扩大了低俗短信的影响。医学证明，长时间地使用手机短信，也会给青少年的各个身体器官带来种种不利影响。常常发手机短信会伤害眼睛，引发近视或加重近视；手机辐射会大量渗入脑部，伤害脑子；经常发短信还容易缩小青少年的思维空间，使得青少年的思维有从大脑向拇指转移的趋势，因此有人笑称现代青少年是用拇指思考的一代如长期把手机放在胸口，对心脏会有一定影响，并影响女性的内分泌。选自《中国青年研究》作者：王珑玲判断下面的句子是否符合上文内容互联网是第四大媒体。拇指一族是指那些经常用手机发短信的人。商业广告不属于手机垃圾短信。青少年常常收发手机短信，会对学习产生不利影响。孩子们收到低俗短信时，有可能转发给朋友。题解字词准备一、用纟做偏旁的字，大多与纺织的意思有关。请写出更多以纟为偏旁的汉字缘纲绸二、下面括号里的字加上偏旁纟是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词工隹会色吉己念色持画对婚三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空员：官员、队员、成员、会员、委员法：司法、执法、违法、选举法、不法额：金额、总额、超额、数额包：红包、书包、背包、钱包他参加了一个汽车俱乐部，成为了那个俱乐部的。这个官员贪污了，而且巨大。规定，十八岁以上的公民，可以参加选举。做这个广告公司花了很大一笔钱，达到二十万。她的里装满了各种各样的课本。课文许多人认为，掌握高级权力或要害部门的国家官员，特别是司法官员，应该有高于一般公务员薪水的待遇。这样做，有助于培养国家官员的廉洁精神，有利于他们更公正、更无私地执行公务。我想，主张高薪可以养廉的人，其根据就在于这样两个方面：一、只要有了高薪，那些地位高的公务员就可以有较高的生活水准，衣食无忧，就不会见钱眼开、见利忘义，就会按法规、政策办事；二、只要有了高于一般人的薪水，就可以使那些高级官员对自己的职务有较强的自豪感、光荣感，从而更加热爱自己的工作、珍惜自己的工作地位，不会轻易地利用手中的权力追求私利、贪污受贿，否则就会有失去这个职务的危险。还有别的理由吗如果有，恐怕也不多了。听起来，以上两个理由似乎有一定的道理。可是这两个理由靠得住吗我认为是靠不住的。下面阐述我的观点。先说说上面的第一条理由。一般人认为，薪水高了，生活水准也高了，掌管各种权力的官员们也就满足了，就会认认真真地按国家规定、按政策办事，因此就能防止腐败行为的发生。我认为，这是对人性的误解。正如俗话所说的那样，人欲无边蛇吞象人的欲望是难以满足的。一个人，尤其是那些已经得到了实惠、对金钱的力量有过体验的官员，其对金钱的占有欲望是难以满足的。我们从报纸上看到，各国都有一些贪官，他们住着漂亮的房子，开着豪华的轿车，银行里有几十万、上百万的存款，可是他们还是不满足。难道他们是衣食有忧吗不是。他们之所以这样，是因为欲望越来越大。开始时，他们做这类事情还小心翼翼、战战兢兢，拿个红包都会脸红、手颤。也许他们也想过：只做一次，下不为例。人欲无边蛇吞象：俗语，意思是：人的欲望是很大的，大得就好像蛇希望把大象吞进肚子里一样。可后来呢胆子越练越大，脸皮越磨越厚，手越伸越长，万金到手而脸不变色心不跳。按照高薪可以养廉的逻辑，那些做过一两次手脚的高官早已得到了利益，衣食已经无忧了，就不应该再做腐败的事了。可实际情况是，高官当中连续犯罪的并不少，而且有很多人贪污的金额数量巨大。印度的《摩奴法典》中有一句话：欲望决不会因为得到所期望的事物而满足，撒上酥油的火，只会烧得更旺。再谈谈高薪养廉的第二条根据。这一条根据是：因为薪水高，会使那些官员更加珍惜自己的职务，因此也就不会轻易去做可能失去官位的事。这一条根据站得住脚吗我认为也是站不住脚的。有了高薪，虽然可以让他们珍惜自己的职务，但也不能防止他们擅自利用手中的权力去追求私利。因为，对一些人来说，珍贵的东西固然不想失去，但只要有机会还是会去冒险。我可以举一个有力的证据：人生中，相对于职务，生命不是更值得珍惜吗生命只有一次，做了非法的事，如果被发现，会以生命作为代价的，可那些人照样做那些冒险的事。生命的危险都可以去冒，可想而知，还有什么危险的事不敢去做呢而且，第二条根据要真正发挥作用，还得有非常有力的监督制度、惩罚制度来保证，否则你怎么能查出他有违犯法律的行为你怎么惩罚他我们只有建立有力的监督和惩罚制度，才可以直接防止腐败行为的发生，从而达到使官员廉洁的目的。这样，也就不需要用高薪来养廉了。下面，我还可以补充高薪养廉靠不住的几条理由。一、薪水，即使是高薪，与贪污受贿的所得相比，也是根本不成比例的。比如说，一个级别较高的公务员，其月薪是两千多元。你把月薪给他提高一倍、两倍，也不过六七千元，他就满足了，就不再做非法的事了吗这是不太可能的。他随意地利用一下权力，一天之内的收入就可能比这个数目多得多。而且，薪水再高他也认为那是合理的，是他的劳动所得，没有额外的、灰色的《摩奴法典》古印度有关宗教、哲学和法律的汇编典籍之一，传说由人类始祖摩奴制定。收入，这些人是不会安心的，马无夜草不肥，人无外财不富嘛。二、高薪养廉违背了公平原则。如今地位高的公务员的工资收入已经高于社会平均收入水平。注意，这里说的仅仅是工资收入尚未加上他们所得到的合法的相关待遇。如果再加薪的话，就会使这种不平衡加大，使社会贫富差距更大，违背了按劳取酬的社会分配原则。三、高薪可能会引起更多的腐败。将公务员的工资、待遇提得过高，就会使更多的人想尽办法往这个队伍里挤，有些人就会采取种种不法手段、各种贿赂方式来达到目的。这就可能造成更多的腐败机会。综上所述，我认为，实际上，高薪养廉是缘木求鱼是靠不住的，可以依靠的只能是法律和制度。只有使法律完善、公正，才会使人有所畏惧，才能提醒官员们依法办事。廉洁怎么能养出来呢廉洁是治理出来的。选自《北京青年报》作者：张济词语表高薪养廉缘木求鱼官员司法薪水廉洁成名动名形用提供高薪水的办法来培养不谋私利、遵守法律的精神。爬到树上去找鱼，比喻方法、方向与目的完全相反。担任政府部门一定领导职务的人。依法对社会各种案件进行调查、审判。工资。指官员清白，不利用权力贪图不属于自己的钱财。马无夜草不肥，人无外财不富：俗语，意思是：如果晚上不给马再加一次草，马就不会肥壮；而人如果没有额外的收入，也不会很富裕。高薪养廉与缘木求鱼高级综合监督违犯所得额外灰色相关平衡按劳取酬不法贿赂畏惧依治理动动形名动形形动动动动从旁边察看、注意某活动、工作的进行。违反，违背某种规定。得到的。超过规定的数量或范围。原指一种介于白与蓝之间的颜色，本文指来路不明的收入。互相有关的；与某事物有关的。几个方面保持均等、平稳。按照劳动者所提供的劳动数量和质量给予报酬。不合法，非法。把钱物送给有关人员以达到自己的不正当目的。害怕。按照，依据。依法：按照法律。管理。专名印度国名。综合注释因果复句因果复句的前后分句之间存在原因和结果的关系：前一个分句说明原因，后一个分句说明会出现的结果，表示原因的分句也可以放在后面，如：因为遭受水灾，农村的收入受到影响。分句之间可以成对使用关联词语，也可以只使用其中的一个，或者完全不用。例如：因为他很努力，所以水平提高得很快。因为薪水高，可能会使那些官员珍惜自己的职务。汉字难学，所以有些人放弃了学习。由于经费不足，因此这项研究不得不暂停一段时间。收到了孩子的信，她放心了。他没来开会，因为有别的事。他们之所以这样，是因为欲望越来越大。注意：因为所以与之所以是因为的区别：因为所以用来说明一般的原因和相关的结果，而之所以是因为重点在于解释、说明原因。因为与由于的区别：口语里更多地用因为较少用由于因为可以出现在后一个分句，由于只用于前一个分句。练习：为下面的句子加上表示因果的关联词北京的大学最多，文化气氛很浓。气温突然下降，最近感冒的孩子很多。他搬到学校外面去住，房价比较便宜。他刚刚毕业开始工作，经验还不太多。我这一段时间没来上课，出了一起交通事故。这样做，有助于培养国家官员的廉洁精神，有利于他们更公正、更无私地执行公务。于放在一些词语后面，表示对在方面的意思。例如，有助于表示在某个方面有帮助；有利于表示对某个方面有利；适用于表示在某方面适用，等等。练习：用于结构改写句子多到户外锻炼，对老人的健康有好处。常常让孩子参加集体活动，对他们学会与别人相处是很有帮助的。他在烹调方面很擅长，做菜做得很好。有了高于一般人的薪水，就可以使那些高级官员对自己的职务有较强的自豪感、光荣感，从而更加热爱自己的工作、珍惜自己的工作地位。从而是连词，用在复句的后一分句的开头，表示由于前文所说的情况或条件，带来了相关联的结果或达到某个目的。从而的后面一般是动词性结构。多用于书面语。例如：你们可以看看中国报纸，从而了解中国社会。他们互相向对方说明了自己的情况，从而消除了误会。他用实际行动证明了自己的动机，从而使许多人改变了原来的看法。练习：用从而完成句子大家希望多交几个中国朋友，多练习说话，新的工作人员要熟练地掌握电脑技术，他们到各个城市去作了大量调查，各个国家应该多进行交流、沟通，可是这两个理由靠得住吗我认为是靠不住的。靠得住是动补结构固定短语，意思是可靠、可以相信、没有疑问。靠不住是其否定形式。住在这个短语结构中做补语，有牢固、稳固的意思。例如：报纸上的消息就一定靠得住吗我看不一定。这个人对人比较诚恳，我看靠得住。这个调查结果不符合实际情况，是靠不住的。练习：用靠得住或靠不住完成句子这种理论的逻辑不清楚，所以是这个人我很了解，是个很诚实的人，我看他这个调查结果是怎么得来的吗高薪也不能防止他们擅自利用手中的权力去追求私利。擅自是副词，表示对不在自己权力范围的事自作主张，用在动词或动词短语前。例如：这件事必须请示上级，我不能擅自决定。他没有经过大家的讨论，擅自作出了决定，是不对的。没有学校的同意，学生不能擅自提前离开学校。她擅自修改了别人的文章，这是不对的。练习：用擅自改写句子他没经过允许用了公司的钱，从而受到了处罚。这件事很重要，要经过大家讨论，我不能自己决定。孩子晚上出去参加活动要经过父母同意，不能不通知父母就离开家。综合练习一、熟读下列词语，并选择其中合适的填在句子里缘木求鱼下不为例见钱眼开见利忘义衣食无忧按劳取酬可想而知如今，大多数农民的生活水平提高了，他们在精神上有更多的要求。由于你有特殊情况，这一次我原谅你，可是每个孩子都有自己的特点，如果违反孩子的成长规律进行教育，结果很可能是达不到目标。做生意要讲道德，讲信用，不能二、用所给词语完成句子这些孩子从小到大都过着衣食无忧的生活，。体验警察要罚他的款，是因为红灯亮了他还过马路，。违犯我只是靠每个月的薪水生活，。额外关于产品质量问题，我提了三点意见，。综上所述这个结论是经过认真的调查、仔细的分析才作出来的，靠得住政府应该更多地宣传保护环境的重大意义，。从而这些礼物是我祖父留下来的，。珍惜孩子们刚走进校园，刚拿起新课本，一切都是新鲜的，欲望交通警察的工作。监督对于这个问题，。阐述三、说说下面句子中的其指代的意思一个级别较高的公务员，其月薪是五千多元。这个计划很好，我们都要尽自己的努力，促其早日实现。我们看一个人怎么样，不但要听其言，也要察其行。大自然有其自身发展的规律。四、根据课文内容填空我们从报纸上看到，各国都有一些贪官，他们住着漂亮的房子，开着豪华的轿车，银行里有几十万、上百万的存款，可是他们还是不。难道他们是衣食有忧吗不是。他们之所以这样，是因为越来越大。开始时，他们做这类事情还小心翼翼、战战兢兢，拿个红包都会脸红、手颤。也许他们也想过：只做一次，。可后来呢胆子越练越大，脸皮越磨越厚，手越伸越长，万金到手而脸不变色心不跳。按照高薪可以的逻辑，那些做过一两次手脚的高官早已得到了利益，衣食已经无忧了，就不应该再做腐败的事了。可实际情况是，高官当中连续犯罪的并不少，而且有很多人的金额数量巨大。印度的《摩奴法典》中有一句话：欲望决不会因为得到所期望的事物而满足，撒上酥油的火，只会烧得更旺。五、按正确的顺序排列句子，组成语段所以高薪是不可能防止腐败的薪水，即使是高薪也是根本不成比例的与贪污受贿的所得相比民族也多各地都有自己的方言中国人口多因此语言的教育问题比较复杂由于政府大力救济去年湖南地区发生了水灾因此保证了灾区人民的正常生活其他地区也积极援助从而使人民的生活水平达到更高的水准与世纪年代相比现在人民的生活水平提高了很多完善国家的经济政策我们要进一步努力有些人认为有这种可能性，有些人则不同意综上所述对这个问题我认为需要进一步进行深入的调查还有些人提出了一些新的看法六、写一篇文章，说明自己对下面观点的看法看电视对孩子的成长不利。妇女最好不做社会工作，只留在家里照顾家庭。七、阅读短文并做练习关于腐败的讨论联合国统计的一组数据表明，政府的腐败每年都要使全世界损失大约亿美元的资金。也就是说，每天，当我们送走夕阳的时候，世界上的腐败官员就从各个国家的金库里偷去了亿美元。这些钱如果用于救济难民或公益事业，能发挥多大的作用啊可惜，这些钱都装进官僚们的钱包里了。政府的腐败进行得这么顺利，风险和成本是这么低，使越来越多的官员胆子越来越大，手越伸越长。在当代政治经济中，腐败问题已经引起人们极大的愤恨。如果你通过腐败一词在网上查找信息，得到的资料比任何题材的资料都多。年，报纸上每十条新闻中，有两条是关于腐败的；而现在，每十条新闻中，就可能有五条是与腐败有关的。专家对腐败问题的研究发现，在每一个被发现的腐败分子背后，都有一个五到七人参与的组织。而这些参与者有些是个人，有些则是一些集团。国际货币基金组织认为，在那些腐败问题尤为突出的国家，投资金额比实际上应该得到的至少下降明显地表明了投资者们对这些国家的不信任和担心。世界银行的统计表明，腐败能使一个国家的经济增长率下降。讨论或辩论讨论题目：你认为高薪养廉有没有道理你们国家对这类情况是怎么处理的辩论题目：正方：应该实行高薪养廉反方：高薪不可能养廉步骤：分成两组，各认定一个题目。小组内部讨论，集中本组的理由，并且把理由分配给各成员表述。进行辩论，看看哪一个组的理由更充分。题解字词准备一、用宀做偏旁的字，大多与室内的意思有关。请写出更多以宀为偏旁的汉字室寂寞二、下面括号里的字加上偏旁宀是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词玉丁寸谷兵头馆际静贵卫易三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空号：绰号、符号、挂号、座号、编号、记号自～自责、自身、自杀、自私、自学、自高自大化：净化、美化、绿化、现代化、城市化、全球化他在学生的文章上做了许多表示需要修改的地方。他觉得这个事故与自己有关，常常。城市的空气污染严重，需要。在许多地区，农村越来越小，的脚步越来越快。如果一个孩子养成的习惯，觉得自己了不起，就很不利于他的成长。题解字词准备一、用宀做偏旁的字，大多与室内的意思有关。请写出更多以宀为偏旁的汉字室寂寞二、下面括号里的字加上偏旁宀是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词玉丁寸谷兵头馆际静贵卫易三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空号：绰号、符号、挂号、座号、编号、记号自～自责、自身、自杀、自私、自学、自高自大化：净化、美化、绿化、现代化、城市化、全球化他在学生的文章上做了许多表示需要修改的地方。他觉得这个事故与自己有关，常常。城市的空气污染严重，需要。在许多地区，农村越来越小，的脚步越来越快。如果一个孩子养成的习惯，觉得自己了不起，就很不利于他的成长。课文陈其从大一念到大三，女朋友谈了无数，这样说未免夸张了点儿。如果陈其偶尔有一个寂寞宁静的午后，而且也愿意在这样一个难得的空闲时刻回想一下的话，还是能计算出一个比较准确的数字的，可惜他总是那么忙。至于有人因为他更换女朋友的速度如此之快，给他起了个半月谈的绰号，那就更夸张了。陈其对别人的议论表面上假装满不在乎，其实还是颇为苦恼的。他并不是有意为之，可他身边就是总有女孩儿让他感兴趣，也总有女孩儿对他感兴趣。而在交往一段时间之后，他也总能发现不得不分手的理由，当然，有时是由对方提出分手的。一个月色美好的秋夜，在与不知道第几任的女朋友在校外那条寂静的小路上道别后，陈其独自在小路上散了两个小时的步，终于下了决心：到此为止了他对着天空赌咒发誓，三十岁以前决不再交什么女朋友了。可陈其完全没有料到，仅仅才一个月，他的誓言就被那个傍晚清凉的风吹得无影无踪。事情是这样的。那天陈其骑着他捡来的一辆淡蓝色的女式自行车从校外回来，把自己摔得个鼻青脸肿，后来发生的事是他意料不到的。问题出在那辆捡来的自行车上。就在他发誓赌咒不再交女朋友的第二天，他开始泡在图书馆里。埋头看了半天书，他想起中午有个活动，于是急急忙忙地收拾好书包。他一出门就发现，放在路边的自行车不翼而飞了。他正恼火着，看见旁边停着一辆淡蓝色的女式车，车的锁上还挂着一把钥匙，钥匙圈上吊着一只蓝色的、非常可爱的玩具拖鞋。陈其犹豫了一下，但后来他想，这车没锁，也许再过一会儿就被偷走了。现在只当我是捡到了一辆车吧，我又没撬锁，怎么能算偷呢既然不算偷，那么办完事骑回来放在这里就行了。他就这样犹犹豫豫地把车骑走了。也许老天爷存心要捉弄一下陈其。他骑这辆车才骑了半天，就出事了。他在下一道坡时，刹车刹不住了。事前他并不知道这车的车闸不好，《半月谈》一本以时事、政治为主要内容，半个月出版一期的杂志。没有思想准备，车下坡时越滑越快，突然轮子碰到一块高出来的地面，向旁边冲去，而前面正走着一个背着书包的女孩儿。他惊慌失措地大叫：闪开闪开可车子却像野马似的向那女孩儿撞去。陈其惊慌中猛一扭车头，便连人带车重重地摔了下来。陈其摔得挺惨，膝盖也磕破了，鲜血直流。女孩儿惊叫一声冲过来扶他。本来，陈其让女孩儿把他扶到医务所去就没事了，可是陈其偏偏还没忘记那辆捡来的自行车。这车怎么办陈其痛得龇牙咧嘴地说。女孩儿回头一看，眼睛就瞪大了。她看看陈其，又看看车子。她这样看来看去的时候，陈其立刻明白了。这会儿，陈其情愿更惨地摔一下，摔个昏迷不醒，什么也不知道。不需要再说什么他们从对方的表情和眼神中明白了一切。陈其羞愧地挣脱女孩儿扶着他的手，支支吾吾地解释：我、我的车被偷了，这车没、没锁，我就女孩儿皱着眉头，表情复杂地看着他。突然，她轻轻地笑了，大大方方地说：老天爷要让你代替我受罪呢。要不是你，现在摔伤的就是我而不是你了。今天是星期天，我下午肯定骑车在大街上溜达，那就更惨了，说不定会摔到汽车轮子下面去。说完女孩儿又笑了。她的笑容十分动人。陈其万万没想到这女孩儿会这样说，他已经准备好接受一顿讽刺或者辱骂了。眼前的女孩儿居然是这样一个女孩儿，这样宽容、和善，她很随意就化解了矛盾，而且神态是那么自然，就像是一缕轻风从你面前飘过，以至于他紧张的神经立刻就放松了，一切都恢复到正常的状态。在去医务所的途中，陈其得知女孩儿叫谭乐诗，很别致的一个名字，就像她这人一样别致有哪个女孩儿会是这样的呢后来，有半个月陈其走路都是一拐一拐的，受着这样的罪，他反倒觉得很好。之所以这样，是因为他觉得这是自己应得的惩罚，谁让自己这么做呢经过一番反反复复的自责反省后，他渐渐平静下来。他多次想起谭乐诗的说法，也许那样的后果也不是不可能的，幸好自己捡了她的车，否则现在她有可能正在一拐一拐地走路呢。与其让她受这种折磨，他宁可把这种痛苦留给自己。陈其能够正常走路后，他就有意或者似乎无意地让谭乐诗在校园里碰上他，碰上了就点点头，笑一笑。陈其表现得很潇洒，谭乐诗则一如既往地自然、和善，一副无忧无虑的样子。可陈其还是察觉了她内心的一丝戒备，这让陈其的热情受到了打击。几天后，陈其终于没有勇气再和她偶然相遇了。羞耻之心，人皆有之。他开始回避谭乐诗。其实也用不着有意回避，校园这么大，意外相遇的可能性是不大的。这样过了一段时间，也不知道是多久，在陈其的感觉里是很漫长的了。陈其终于看清了自己：他爱上了那个叫谭乐诗的和善的女孩儿，他渴望看到她。他此时的种种感觉是前所未有的，这是他的第一次，难道这就是真正的初恋吗那么在此之前与那些女孩儿的半月谈呢那是怎么回事他无法对自己解释，他只知道，自己是真正地喜欢上一个人了。可是，一切都好像太晚了。谭乐诗得了急性肝炎，得休学回家治病，明天就要离开学校了。而这些是陈其刚刚才打听到的。他无法再见到谭乐诗，因为她现在住院了，住在医务所的传染病房里。陈其知道这些时，已经是晚上九点多了。他赶到医务所，央求值班大夫让他进去见见谭乐诗，医生连连摇头，拒绝了他：这都什么时候了，还来看病人医生是个胖胖的老太太，见陈其着急，还说了不少宽心话：没事，你明天一早再来吧，能见到她的。最后，医生还是告诉了他谭乐诗的病房号。陈其来到病房楼下，从谭乐诗住的房间里透出一片淡黄色的灯光，那片黄色的光暖暖的，一直照进他心里，使他感到心灵在逐渐净化。他只有一个愿望，就是要见她。陈其默默地站着，直到楼上的灯光消失。然而，第二天，一件突然发生的事耽误了陈其的计划。当陈其赶到医院来的时候，谭乐诗已经离开医院了。选自《微型小说》作者：彭学军宁可把这种痛苦留给自己。陈其能够正常走路后，他就有意或者似乎无意地让谭乐诗在校园里碰上他，碰上了就点点头，笑一笑。陈其表现得很潇洒，谭乐诗则一如既往地自然、和善，一副无忧无虑的样子。可陈其还是察觉了她内心的一丝戒备，这让陈其的热情受到了打击。几天后，陈其终于没有勇气再和她偶然相遇了。羞耻之心，人皆有之。他开始回避谭乐诗。其实也用不着有意回避，校园这么大，意外相遇的可能性是不大的。这样过了一段时间，也不知道是多久，在陈其的感觉里是很漫长的了。陈其终于看清了自己：他爱上了那个叫谭乐诗的和善的女孩儿，他渴望看到她。他此时的种种感觉是前所未有的，这是他的第一次，难道这就是真正的初恋吗那么在此之前与那些女孩儿的半月谈呢那是怎么回事他无法对自己解释，他只知道，自己是真正地喜欢上一个人了。可是，一切都好像太晚了。谭乐诗得了急性肝炎，得休学回家治病，明天就要离开学校了。而这些是陈其刚刚才打听到的。他无法再见到谭乐诗，因为她现在住院了，住在医务所的传染病房里。陈其知道这些时，已经是晚上九点多了。他赶到医务所，央求值班大夫让他进去见见谭乐诗，医生连连摇头，拒绝了他：这都什么时候了，还来看病人医生是个胖胖的老太太，见陈其着急，还说了不少宽心话：没事，你明天一早再来吧，能见到她的。最后，医生还是告诉了他谭乐诗的病房号。陈其来到病房楼下，从谭乐诗住的房间里透出一片淡黄色的灯光，那片黄色的光暖暖的，一直照进他心里，使他感到心灵在逐渐净化。他只有一个愿望，就是要见她。陈其默默地站着，直到楼上的灯光消失。然而，第二天，一件突然发生的事耽误了陈其的计划。当陈其赶到医院来的时候，谭乐诗已经离开医院了。选自《微型小说》作者：彭学军词语表未免夸张副形表示很可能这样、难免这样的语气。夸大，说话过分，不符合实际。磕牙咧嘴动成碰。形容非常疼痛的样子。高级综合综合注释推论复句推论复句的前一个分句说明有关情况或原因，后一个分句推测在前句所说的情况下出现的结果，如：既然你不愿意去，那就我去吧。分句之间可以成对使用关联词语。例如：既然不算偷，那么办完事骑回来放在这里就行了。既然薪水高，就会使那些官员珍惜自己的职务。既然不贵，我们就买一些吧。既然你认为应该这样做，那为什么不这样做呢注意：既然就与因为所以的区别：因为所以用来说明原因和相关的结果，比较重视说明原因，而既然就表示根据某种明确的情况作出推测、判断，重点是作出判断，不是为了说明原因。因为所以的后一个分句常常已经是事实，而既然就的后一个分句只是一种推测，未成为事实。例如：因为他感冒，所以今天在家休息。是确定情况，用于说明既然他感冒了，那就在家休息吧。是推论，用于建议练习：完成句子那么我们最好改变一下计划。那就回家好好休息。既然大家没有不同的意见，我们既然相信他，既然我们都想解决矛盾，这样说未免夸张了点儿。未免是副词，用在形容词前这些形容词带有消极意义主要作用在于表示不赞成的、否定性的评价，语气比较委婉，后面一般要有程度词太、过于、有些、过分、不大以及数量词一点儿、一些。修饰动词的情况少。例如：你这样做未免太过分了你对孩子也未免过于担心了，放心吧，没事的。这间房子的租金是五千未免贵了一点儿。您仅仅用几句话来解释，未免简单了一些。率注意：未免与不免难免的区别：未免用于对某一行为、情况发表不太赞成的评价意见，而不免难免表示某一情况很难避免。练习：用未免完成句子你用自私这个词说他，你认为只有你才能做好这件事，这篇文章一万多字，你觉得说几句话就能解决他们的问题，仅仅才一个月，他的誓言就被那个傍晚清凉的风吹得无影无踪。副词才常常用在表示时间的词语后面表示时间晚、迟他早上九点才起床、他四十岁才结婚。本课中，才用在表示时间的词语前面，表示时间早、短，数量少。例如：她才十七岁，就开始独立生活了。现在才六点，还可以再睡一会儿。才一天，他就把这本书看完了。才工作了三个月，他就厌烦了。练习：下面句子里的才表示什么一个月才六百元太少了吧他毕业一年后才找到工作。我感冒了，休息了两个星期才上班。我回国才一星期，就来上班了。幸好自己捡了她的车，否则现在她有可能正在一拐一拐地走路呢。幸好否则不然要不句式表示：由于有前一句所说的有利条件，因而避免了后一句所说的不好的后果。幸好常用在主语前，也可以在主语后。如果前一句说的情况已经清楚了，幸好后面的分句也可以省略。例如：幸好你来了，否则我真不知道怎么办才好。他的病幸好发现得早，不然就危险了。幸好我们带着手机，要不就联系不上了。我的生活费不够用了，幸好父亲给我寄来了钱，否则我就得借钱了。练习：完成句子幸好护照找到了，否则幸好我们带了足够的水，不然幸好你提醒我，要不我们在山上迷路了，幸好医生连连摇头，拒绝了他。连连是副词，表示同一个动作多是人的肢体方面的连续不停地进行，后面常常是双音节动词。例如：听了他的话，我连连点头表示同意。她唱了一首歌，大家连连拍手叫好。我连连道歉，她才原谅了我。练习：用连连改写句子他看见我过来了，就向我招手。妈妈看见这么小的孩子能这样做，称赞他。在机场，他向我挥手，表示告别。综合练习一、把下列成语补充完整，并将成语写在相关的解释后面影踪不翼飞惊慌失前所未以前从来没有过的。非常慌乱，不知道怎么办。没有翅膀，却飞走了。比喻很奇怪地失踪了。连影子也看不见。跟以前一样，没有改变。二、辨析下面几组汉字并组成词语捡检风讽绰桌吾语措错幸辛三、用所给词语完成对话甲：这几天天气突然变得很冷，不少人都感冒了，你怎么样乙：幸好否则甲：我开始写论文了，需要查很多资料。乙：既然甲：晚上，陈其想到病房看看谭乐诗，医生同意吗乙：连连甲：你想找一个什么样的住房想找条件好点儿的还是房租便宜点儿的乙：情愿甲：这辆自行车一千三百块。怎么样乙：未免甲：你见过那个女孩儿吗我觉得她简直是世界上最漂亮的姑娘。乙：未免夸张甲：你说的是真的吗莫非你在骗我乙：发誓甲：昨天，他把那件事的经过告诉你了吗乙：支支吾吾四、用所给词语完成句子她一个人来到河边，。默默那天，我正骑着车赶去教室，突然车闸失灵了，连带摔我的钱包一直放在包里的，。不翼而飞出了这样的问题，我们都有责任，。反省城市的空气不太好，应该多种树，少一些车辆，。净化五、改正句子注意离合词的特点这辆自行车坏了，我刹车不了，就撞在那女孩儿身上了。六、用所给书面语词语改写句子他对自己挺有信心。颇这种情况以前从来没有发生过。前所未有七、按正确的顺序排列句子，组成语段学习他们的长处那么我们就应该注意了解对方既然这次象棋比赛只是为了互相学习而不是为了比输赢你一个人照顾那么多孩子不如再请一个人来帮忙未免太辛苦了还要照料两位老人减轻你的负担否则就会造成重大伤亡人们又及时采取了措施幸好这里房屋的建筑质量都不错这次地震强度达到七级，强度很大否则现在她有可能正在一拐一拐地走路呢幸好自己捡了她的车陈其后来也这样想于是心里的负担就减轻了一些我宁可教给他们独立生活的道理与其把钱财留给孩子这样才是长远之计有些人老想着给孩子多留点儿财产可是我觉得八、根据课文内容填空陈其能够正常走路后，他就有意或者似乎无意地让谭乐诗在校园里碰上他，碰上了就点点头，笑一笑。陈其表现得很潇谭乐诗则一如既往地自然、和一副无忧无虑的样子。可陈其还是察觉了她内心的一丝这让陈其的热情受到了打击。几天后，陈其终于没有再和她偶然相遇了。之心，人皆有之。他开始回谭乐诗。其实，校园这么大，意外相遇的可能性是不大的。这样过了一段时间，也不知道是多久，在陈其的感觉里是很漫的了。陈其终于看清了自己：他爱上了那个和善的女孩儿，他渴望看到她。他此时的种种感觉是前所的，这是他的第一次，难道这就是真正的初恋吗九、作文或口头练习为课文续写一个可能发生的结尾，说明理由。十、阅读短文并做练习上大学三年级时，教物理、化学的刘老师喜欢考试。一次，刘老师出了几道考题，其中有一个题目特别难，全班就我一个人基本上做出来了。可是我发现那道题老师只给了我四分之一的分数，因为我把答案的小数点点错了地方。我感到很委屈，但老师耐心地开导我：假如设计一座桥梁，小数点点错一位可就会出大问题我理解了老师的苦心。如何才能避免不应有的错误呢当我静下心来检查出错的原因时，我发现我的计算结果在数量等级的比例上明显地不合理。如果解题的时候能够认真分析一下题目所给的条件，那小数点的错误是完全可以及时发现和纠正过来的。我之所以出了这个岔子根本的原因，除了疏忽，就在于自己心中对解题的目标没有一个大致的估计。从那次以后，不论是考试还是做练习题，我总是千方百计地根据题意提出简单而又合理的解释模型和数据，也就是，毛估一下答案的数量等级，如果计算的结果超出了这个范围，就赶快检查一下计算过程这种做法使我有效地克服了因疏忽而导致的差错。年秋，我到美国跟随后来两度荣获诺贝尔奖的鲍林教授学习结构化学研究。我十分钦佩这位导师，他具有只要给出某种特质的化学式就能大体上想象出这种特质的分子构型的那种独特的化学直观能力。这无形中推进了我那朴素的毛估思维方法。我常常揣摩导师的治学与研究的思维方法，探究他那非凡的想象力的奥秘。我发现那是一种善于把握事物本质的能力，也是一种毛估性判断的结果。这一发现引发我更加重视毛估方法的训练和提高。选择正确答案我感到委屈的原因是：这次考试只得了分老师喜欢考学生我的错小而老师扣分多有几个题目特别难作者认识到自己出错的根本原因是：疏忽计算结果在数量级上不合理不理解老师的苦心自己心中对解题的目标没有一个粗略的估计毛估的意思是：大致的估算仔细地计算合理运用准确地假设鲍林教授获得诺贝尔奖是：年年以前年以后年前后这篇文章最合适的题目是：我的两位老师毛估方法对我的影响题解字词准备一、用贝做偏旁的字，大多与钱财的意思有关。请写出更多以贝为偏旁的汉字财贿贪二、下面括号里的字加上偏旁贝是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词长反勾乏曾贿物卖户值各送三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空师：巫师、老师、大师、良师、厨师、导师求：恳求、哀求、请求、要求、追求反～反驳、反抗、反问、反之、反省陈教授是我读硕士研究生时的。这个女孩儿很漂亮，人品也很好，有很多小伙子。王女士主张不让小学生用手机，这个观点受到许多人的。在批评别人的时候，他也自己的问题。老师我们在一个星期内写完这篇文章。课文常言道：一句话能把人说笑，也能把人说跳。这真是一种值得深思的现象。通常情况下，把人说笑的交谈语言，能使交谈在愉快的气氛中进行，以便双方顺利沟通。反之，把人说跳的交谈语言不但收不到预期的效果，还会激化矛盾。从这个意义上，也可以说，把人说笑的交谈方式是智慧的、能收到预期效果的方式，而把人说跳的话语则不是一种理智的表达方式。有这么一个故事：有个国王做了个噩梦，他梦见自己的牙齿全掉光了。醒来后，自己琢磨这个梦，越琢磨越不舒服，就请了个巫师给他解释。巫师听了国王的梦后，害怕地说：国王，这可不是个好兆头啊，您所有的家人将会在您之前相继死去国王听了气得要命，立即叫人把这巫师拉出去杀了。接着，国王又叫来另一个巫师，让他重新解释一下自己的梦。这个巫师听完国王的梦后略微思考了一下，说：恭喜您了，这个梦说明，您是家族成员中最长寿的国王听了高兴得不得了，发布命令，给这个巫师以重金奖励。事后，有人不解地问这个巫师：你表达的意思不是和前一个巫师说的一样吗为什么国王要杀他，却给你奖励呢巫师说：他说的意思确实和我说的一样，只是那个倒霉蛋太不会说话了。生活中有这样的例子：同样一个意思，有的人把别人说得高高兴兴，有的人把别人说得火上加油，这就是语言表达的艺术问题了。交谈中如果语气诚恳，措辞委婉，表达得体，就会有较强的说服力。一般来说，下面推荐的几种方式都是值得采用的：第一，商讨式。当你需要别人的帮助时，使用商讨口气，常常会使你能够如愿以偿。比如，你的父母将要光临你的宿舍，而你和你的同屋都是个随随便便的人，屋子常常被弄得一团糟。这时，如果你以商量的口气对同屋说：你今天有时间吗我的父母要来学校看看，咱们一起收拾收拾房间怎么样我想你的同屋一定会配合你。同样，你下了出租车后想请司机等你一会儿，你可以和他商量：您能等我十五分钟吗我还想坐您的车去个地方。如果他没有特别的事，他一定会乐意等你的，既帮了你的忙，又让自己挣了钱，何乐而不为呢但是，如果话说得不好，即使人家能挣钱，也不一定会买账。想一想，如果有人这么说：喂，我去办点儿事，你在这儿等着这话就让人觉得不舒服，遇到脾气急的人，没准儿就会吵起来。这样的例子在现实生活中不胜枚举。在任何交际场合，我们都要避免采用这种语气，以免产生矛盾。第二，委婉式。在与人打交道时，如果有人无理取闹，你不必过于生气，也不必以无礼之言回敬。为了化解矛盾，可以采取理智的态度和委婉的措辞战胜对手。有这样一个例子：一位戴花帽子的姑娘在街头走着，几个轻浮青年从她身边相继走过，其中一个伸手摘下了她的帽子。面对挑衅，姑娘很恼火，但她很快冷静下来，彬彬有礼地说：我的帽子挺漂亮，是吗男青年怪声怪气地说：当然，和你这个人一样，太吸引人了。姑娘说：你一定是想仔细看看，好给女朋友也买一顶吧看你们都像是很有文化教养的人，我相信你们不是那种随意找女孩子麻烦的人。看完请还给我吧她的温和中包含着引导，委婉中也含有批评。那个青年有点儿不好意思，把帽子还给她，走开了，一场可能发生的危机就这样消除了。在这段对话中，姑娘自始至终没说过一句强硬的话，也没有辱骂他，而是运用委婉语言来激发对方的自尊心，树立起自己既温和又不软弱的形象，使对方不敢随意行动，从而达到了把自己从危机中解救出来的目的。因此，我们可以说，委婉语言是表达的智慧。第三，恳求式。恳求，通常是处于弱者地位的人使用的方式。然而，在一定的特殊情况下，一般人也可以运用它。一位从内地到沿海城市旅游的老人，在买东西时发现装着几千元的钱包被偷了。根据当时的情况，他断定钱包是小店的女老板拿走的。但当他问女老板时，她却生气了，让他拿出证据来。那位老人还是没有和她闹翻，他恳切地说：我和你父母同辈，如果你父母出门在外遇到这样的事，你会怎么想女老板没说话，他又说：我们老了，出来旅游的机会不多了，都想对自己旅游的地方何乐而不为：俗语，意思是：为什么不乐意做呢留下好印象。人家托我买点儿东西，现在钱丢了，我回去还不知道怎么向人家交代。钱是在你这儿丢的，你就帮我找找吧你们做生意的，信誉是最要紧的女老板终于被说动了，她在衣服堆里找出了钱包，还给了老人。老人连连道谢，就这样，他挽回了自己的损失，也没让那个女老板丢面子，同时又使那个贪心的女人受到了教育。可以说，这是一次成功的交谈。此时，恳求语言并不是哀求，而是一场充满智慧的斗争，老人抓住对方良心未泯这一点，唤起她的同情心、信誉感，使她战胜了贪财的念头，把钱包还给了自己。第四，义正词严式。以上几种方式有一定的局限性，对于那种丧失了人性、不讲道理的人，很可能是对牛弹琴。如果遇到这种情况，只能采用义正词严的语言，理直气壮地讲清道理，说明后果，向对方进行反驳，但这时仍然应该注意措辞，尽量少用嘲笑、讽刺的语言，以避免激化矛盾，尽可能收到最好的效果。交谈中还有很多表达艺术值得研究。另一方面，我们也应看到，语言表达的问题不仅是个语言艺术问题，而且也是个看待事物的角度的问题，也就是说，是个思想方法的问题。就拿国王解梦这件事来说，按照巫师的说法，梦见掉牙是暗示着亲人的去世，那么梦见牙齿全部掉光，就是暗示着亲人全部去世，这是件坏事；但是，从另外一方面来说，能够看到自己家族中所有的人相继去世的人，也是家族中最长寿的人，这又不能不说是好事。这就是从不同角度看到不同性质的例子，中国有一则古老的寓言，叫塞翁失马也是从不同角度看问题的很好的例子。因此，一个人怎么说话，其实也反映出他的思考方法。所以，交谈中的智慧不但体现在语言表达上，也体现在思想方法的修养上，要提高表达水平，就要注意思想方法的修养。选自《交际与口才》词语表常言激化名动习惯上常说的话，俗话。向激烈、尖锐的方向发展。轻浮挑衅形动语言、行为不稳重，不严肃。故意引起矛盾或争斗。高级综合引导危机动名启发教育；诱导。隐藏着的危险。强硬激发形动强而有力，不软弱。鼓励，激励，使产生。塞翁失马修养成名中国古代的寓言。说明坏事可以变为好事，好事也可以变为坏事的道理。理论、知识、技能等方面达到的水平。综合注释目的复句目的复句的两个分句一个分句提出或说明某种做法，另一个分句说明做法的目的。目的复句有两种情况：第一种是用为了、以便等词连接的表示做法的目的，如：为了提高口语水平，我交了几个外国朋友。我得多去旅行，以便增长见识。第二种是用以免等词连接的，表示目的是要避免某种结果，如：你得提醒他，以免他忘了。为了实现这个目标，我们要更加努力。他把声音提高了一些，以便让大家听清楚。我们要坚持锻炼，以利身体健康。她花那么多钱，为的是让孩子上个好学校。你一定是想仔细看看，好给女朋友也买一顶吧我们都要避免采用这种语气，以免产生矛盾。你赶快给她打个电话，免得她着急。我们今天把事情做完吧，省得明天再来。注意：以便与以好的区别这三个词都表示目的。以便是连词，后面可以是一个小句子，以便位于句子主语前面：以便大家理解。以书面语词是连词，好口语词是动词，其后必须是动词：以方便大家我们留个电话号码，好经常联系。练习：完成句子我们应该把问题解释清楚，以便商场准备了很多购物小推车，以为了我们应该多听多说。太晚了，我们说话小声点，以免我们现在就去上课吧，免得把人说笑的交谈语言，能使交谈在愉快的气氛中进行，以便双方顺利沟通。反之，把人说跳的交谈语言不但收不到预期的效果，还会激化矛盾。反之是连词，表示从相反的方面说用在两个句子或段落之间，起转折的作用，引出与上文相反的另一个意思。反之后有停顿。例如：比赛赢了当然值得高兴，反之，输了也是一次锻炼。雨水多，气候就比较湿润，反之，雨水少，气候就比较干燥。经济发展了，人民的消费水平就高，反之，经济落后，人民的消费水平就低。不断地积累，经验就会丰富起来，反之，不注意积累总结，宝贵的经验就会被遗忘。练习：完成句子不断学习，就能不断进步，反之，帮助别人，自己也会得到帮助，反之，社会安定，经济就会发展，反之，农村的空气比较新鲜，反之，这个巫师听完国王的梦后略微思考了一下。略微是副词，表示程度不高，数量不多，跟稍微相同。后面的动词、形容词必须是复杂形式，常常带一点儿、一些、一下、一会儿或是表示少量、短时的重叠形式。例如：这件事她略微知道一点儿。韩国语我略微懂一些，让我来试试吧。请你们略微等一下，她马上就来。下午我略微休息了一会儿，现在好多了。菜做好了，我略微尝了尝，觉得味道还可以。练习：用略微改写句子这篇文章长了一点儿，你修改一下好吗过了一会儿，她的心里才平静了一些。你还可以说慢一点儿，让我们听得更清楚。对于我的疑问，她简单地解释了一下。你一定是想仔细看看，好给女朋友也买一顶吧好在这里是动词，用在复句后一分句的动词之前，表示前一分句所说事情要达到的目的，多用于口语。如果后一分句有主语，好放在主语之后。例如：这项工作开始前要先通知大家，好让大家心里有准备。她尽量把字写得大一些，好让老人看清楚。请把联系方式写下来吧，大家以后好联系。练习：完成句子他觉得还没睡醒，就用冷水洗洗脸，好让有问题请尽早告诉我，我好我来帮他做这活儿吧，此时，恳求语言并不是哀求，而是一场充满智慧的斗争。并不是而是是一种转折复句，前一句否定，后一句肯定，对比着说明一件事。前一分句不是前的并用来强调否定的语气。例如：大家批评你并不是想打击你，而是想帮助你。这样的做法不是一种聪明的行为，而是一种非常愚蠢的行为。他这样做不是为了自己，而是为了大家。练习：用而是完成句子锻炼身体不是一件小事，对我来说，学习并不是一个负担，这间卧室我一个人住不是太小了，综合练习一、把下列成语补充完整，并选用其中合适的改写句子如以偿不胜枚理取闹对弹琴塞翁失火上加我们对孩子的教育要注意他们的年龄特点，不能说那些他们听不懂的道理。我本来已经很生气了，可是他还讽刺我，我就更生气了，转身就走了。二、用所给词语完成对话甲：他刚才说的话，我听不明白。乙：琢磨甲：我想认识一下你的那位朋友，不知你愿不愿意给我介绍一下乙：委婉甲：这两个民族之间一直有矛盾。乙：激化甲：你作这项调查，老师一直都在支持你吗乙：引导甲：你认为，汽车多了，对一个城市有好处吗乙：免得甲：你们为什么经常组织学生参加体育比赛乙：以便甲：是他不对，你为什么不让我说他乙：火上加油三、解释画线的词语有的人把别人说得火上加油。当他问女老板时，女老板却翻脸了。老人抓住对方良心未泯这一点以恳求的方式唤起她的同情心。您是家族成员中最长寿的如果话说得不好，即使人家能挣钱，也不一定会买账。她树立起自己既温和又不软弱的形象，达到了把自己从危机中解救出来的目的。四、用所给书面语词语改写句子这种做法收到了我们原来想要的效果。预期你说的这些话不太合适，伤了我们的自尊心。措辞五、选择合适的词语填空略微相继恭喜掉发布确实琢磨有这么一个故事：有个国王做了个噩梦，他梦见自己的牙齿全光了。醒来后，自己越这个梦，越觉得不舒服，就请了个巫师给他解释。巫师听了国王的梦后，害怕地说：国王，这可不是个好兆头啊，您所有的家人将会在您之前死去国王听了气得要命，立即叫人把这巫师拉出去杀了。接着，国王又叫来另一个巫师，让他重新解释一下自己的梦。这个巫师听完国王的梦后思考了一下，说：您了，这个梦说明，您是家族成员中最长寿的国王听了高兴得不得了，命令，给这个巫师以重金奖励。事后，有人不解地问这个巫师：你表达的意思不是和前一个巫师说的一样吗为什么国王要杀他，却给你奖励呢巫师说：他说的意思和我说的一样，只是那个倒霉蛋太不会说话了。六、按正确的顺序排列句子，组成语段这女孩儿生下来就有点儿缺陷，做过手术反之，他觉得自己的女儿是天下最可爱的孩子但孩子的父亲并不这样认为许多人都认为这女孩儿长得不好看因为时间有限所以，如果教材上已经讲得比较详细的反之，如果教材上写得太简单的我就多讲一些我就少讲几句，大家回去自己看好分享生日蛋糕的美味大家盼着那一天快点儿到来小东的生日就在这个周末这可是入学后第一个同学的生日啊他停了一两秒钟说到这儿好让大家集中注意力听清楚他下面要说的话这个办法果然起了作用或者听点儿轻音乐工作压力太大的时候以便使紧张的神经放松一些我们大家就一起说说笑话七、动手查一下工具书，把塞翁失马这个寓言故事写成小剧本，并分角色表演。八、阅读短文并做练习销售人员的口才一名出色的销售人员一定有出色的口才，这样才能够激发顾客的兴趣。销售人员的语言魅力，体现在以下几点：顾客容易听懂销售人员对产品和交易条件的介绍必须简单明了，通俗易懂。一次，我的公司需要安装一个能够体现我们公司特色的邮箱，就向一家公司咨询。接电话的小伙子听了我的要求，就介绍他们公司的邮箱，还说：如果你们想用金属的，那就用吧，每一个可以配上两个。我不懂他的话，只好放弃购买计划。用讲故事的方式来介绍有一次，我在一家商场的海尔冰箱的柜台前，问销售人员：你们的质量有保障吗这位销售人员就给我讲了海尔公司的总裁上任时砸掉不合格冰箱的故好分享生日蛋糕的美味大家盼着那一天快点儿到来小东的生日就在这个周末这可是入学后第一个同学的生日啊他停了一两秒钟说到这儿好让大家集中注意力听清楚他下面要说的话这个办法果然起了作用或者听点儿轻音乐工作压力太大的时候以便使紧张的神经放松一些我们大家就一起说说笑话七、动手查一下工具书，把塞翁失马这个寓言故事写成小剧本，并分角色表演。八、阅读短文并做练习销售人员的口才一名出色的销售人员一定有出色的口才，这样才能够激发顾客的兴趣。销售人员的语言魅力，体现在以下几点：顾客容易听懂销售人员对产品和交易条件的介绍必须简单明了，通俗易懂。一次，我的公司需要安装一个能够体现我们公司特色的邮箱，就向一家公司咨询。接电话的小伙子听了我的要求，就介绍他们公司的邮箱，还说：如果你们想用金属的，那就用吧，每一个可以配上两个。我不懂他的话，只好放弃购买计划。用讲故事的方式来介绍有一次，我在一家商场的海尔冰箱的柜台前，问销售人员：你们的质量有保障吗这位销售人员就给我讲了海尔公司的总裁上任时砸掉不合格冰箱的故事，让我非常信服。要用形象的描绘来打动顾客有一次我和太太一起去逛商场，一位卖衣服的女士对我太太说了一句话，使本来没有购买欲望的她毫不犹豫地掏出了钱包。这句话很简单，就是：这件衣服可以成全你的美丽。这位女店主真的很会说话，她不是只考虑她的生意，而是在成全顾客的美丽。用幽默的语言来讲解有一次，我在买保险时对保险公司的办事效率提出怀疑。这时，正好有两个公司的销售员在听我说话。听完我的话，公司的业务员说，如有意外发生，他的公司会在当天就把赔偿支票送到投保人的手中；而公司的业务员却对我说：那算什么我的一位客户不小心从楼上摔下来，还没有落到地面，我已经把赔付的支票交到了他的手上。选自《博览群书》根据上文，判断下面的说法是否符合原文的意思，并说明原因我的公司需要安装邮箱的时候，那个小伙子介绍他们的产品介绍得很清楚。我在商场的海尔冰箱的柜台前，问销售人员有关产品质量问题。我和太太逛商场，太太一看见那件衣服就想买。根据作者的态度，公司的业务员比公司的更有可能得到顾客的欢迎。题解字词准备一、用犭做偏旁的字，大多与动物有关。请写出更多以犭为偏旁的汉字猪狐独二、下面括号里的字加上偏旁犭是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词猎熊孟良侯打苗句狈烈子昔三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空浴：桑拿浴、淋浴、沐浴、洗浴、盆浴顾：光顾、回顾、照顾、四顾、环顾烦～烦躁、烦闷、烦心、烦人、烦恼在春天阳光的下，花园里的花草都显得很美。自己度过的大学生活，他心里有很多感想。他和朋友们常常这家小饭店。他一句话也不说，不断地抽烟，走来走去，显得很。他们的研究一点进展也没有，怎么继续下去呢大家心里都很。课文下班后，索重阳在办公室坐了好一阵，决定不了去哪儿吃饭。回家吃饭，还是去应酬交际这成了他眼前的两难选择。他一向很少回家吃饭，偶尔回家吃饭，家人就像是过节或者是受难，因为这时候他通常是心情特别舒畅或者是特别烦躁。他的晚饭经常不是由自己或家人决定，而是由秘书决定。某一天的宴席，在若干天前就预订好了，即便某一天没有预订晚餐，也会有临时上门的客人需要应酬。像今天这样，既没有预订，又没有临时安排的，在生意越做越红火的情况下真是个例外。思前想后，索重阳还是决定：与其回家吃，不如打电话叫几个朋友一起吃。作为商人，连自己吃饭、睡觉的时间都要盘算。在家吃饭只是投入时间，而在外边吃饭则是边吃边谈，能收到工作效益。即便只是吃吃喝喝，也可能会为未来的生意打下基础。于是，他拿起了电话。第一个电话打给蔡经理，他们的感情很融洽，两个人经常合作。蔡经理接了电话，一听出是索重阳，马上就很热情，他说：啊吃饭正吃着呢，在这儿陪着几个市领导。说这话时他显然已经换了地方，杯盘碰撞的声音小多了。索重阳是个通情理的人，连忙说：算了，咱们改天吧。索重阳拨打第二个电话。黄总经理也是索重阳多年的生意伙伴，他们经常共进晚餐。黄总的司机接了电话，他说：黄总不方便接电话，过一会儿让他给你回个电话吧。索重阳无可奈何地放下电话。这个胖子，多半又在泡桑拿浴，别看他平时一本正经，还不知道跟谁在一起呢。这提醒了索重阳，让他想起一个女人。这个女人跟他打过一次交道，索重阳下了很大力气帮过她一个忙，使她感激得热泪盈眶，说不论什么时候，只要索重阳需要，她随时随地都会帮忙。这个女人不仅有漂亮的外表，还有优雅的气质、得体的谈吐，会体谅人，是那种可以作为红颜知己的女人。索重阳从来没想过要她报答，然而在这个寂寞的傍晚，他突然想跟她一起吃顿饭，放松一下。这么一想，索重阳激动起来：在她眼里，自己是个帮她渡过难关的男子汉。他在记事本里查到她的名字：柳眉，然后拨她的手机号，没人接。他不死心，接着再拨。终于，柳眉接电话了：哪位她的声音还是那么好听。索重阳说：是我。柳眉不耐烦了：你到底是谁他连忙说：是索重阳。他听到柳眉低声重复，并问旁边的人。他心中有些不快，那个时候，她对自己是多么感激啊。然后他听到了她那欢快的声音：是索总啊，看我这记性上次你帮了我，我还没好好谢谢你呢索重阳如释重负，说：我想请你吃晚饭，不知你肯不肯赏脸柳眉的声音还是那么愉快：哎哟，真不凑巧，我这儿走不开，改天吧改天我请你索重阳只好答应，挂电话的瞬间，他听见柳眉在嘀咕：什么索总，没事找女人，还不是色鬼一个索重阳气得要命，即使自己不是个品德高尚的人，也从来没有被人这么辱骂过他觉得自尊心受到了极大伤害。当时，他确实是出于同情，真心地帮助她，如今可真是知道好心被当做驴肝肺的滋味了。就算自己以前没帮过她的忙，她也不该这样骂人啊。又打了几个电话，人家不是早有安排，就是出门在外。索重阳觉得有点儿迷惑：怎么这时一个有空的人都没有呢他想起来了，年底到了，同行们要做的事的确多起来了。他自己前一段时间也忙得不可开交，只是今天突然闲下来了，而别人还在忙碌。索重阳想，不就是想轻松地吃顿饭嘛，为什么会那么难呢生意场上的人啊，都那么讲功利。他那固执的脾气上来了：说什么也得找到一个人来吃饭，而且不要生意场上的。他想起了在研究所工作的同学王丰，上学时他俩最要好，只是这几年都在忙各自的事，才疏远了一些。这个念头让他甚至有点儿感谢那些拒绝他的人了，这些人让他想起了珍贵的友谊。与其和那些生意人吃饭，还不如和好朋友好好聚一聚呢。电话打过去，王丰很快就听出是索重阳，很高兴。索重阳说：哥儿们，好几年没见面了，出来一起吃饭吧。王丰一口答应：好啊，还是去陈哥小饭馆吧，陈哥的鱼做得越来越好吃了。那个小饭馆是他们上大学时经常聚会的地方，毕业后也曾多次去那里重温旧梦。但索重阳太高兴了，想请王丰上一次豪华酒楼吃饭，王丰生活清贫，没有几次机会光顾那种地方。索重阳说：我要请你上大明堂去品尝西餐，味道确实很好王丰没去过大明堂，但也知道那是本市档次最高的酒楼，他沉默好心被当做驴肝肺：俗话，意思是：为别人做了好事，反倒被误会为有不好的意图。了。索重阳没注意到，仍然兴致勃勃地说：我马上开车过来接你，得赶紧去，晚了就没座了。说了一通，他才注意到王丰没表态，便说：怎么样王丰略微停了一下，客气地回答说：我想起明天还有个会，我的论文得修改一下，下次吧。索重阳突然明白了，一向都知道王丰是个自尊心很强的人，他宁可在小饭店吃饭，也不愿意到那些富人常来常往的地方；若是他感到被人怜悯或轻视，他就宁可离开。索重阳非常后悔，只好无可奈何地说：那好，我们再约吧。索重阳拨通了家里的电话，他听到熟悉的喂的一声，顿时也感到很累了。听说他要回来吃饭，妻子的声音提高了：都九点了，怎么还没吃饭她问保姆还有什么菜，然后亲自到厨房去看，电话里半天没有声音。索重阳很扫兴，家里也没有热饭热菜等着自己他对妻子说：算了，在外面随便吃点儿就行了。妻子又关照了他几句才放下电话。索重阳懒洋洋地转动着椅子：今天怎么了说什么也得找人一起吃饭。吃饭这时不光是填饱肚子的问题了，而且还是个让自己的自尊心得到满足的问题。他打电话让秘书通知公司几个部门负责人马上到公司来，他请吃饭。没有多久，几个部下便急急忙忙地陆续到了。当确信老板没有急事，只是想请大家吃饭时，他们都放松下来。来到饭店，索重阳却没了食欲。他看得出来，这些部下，其实都已吃过饭了，他们只是为了让老板开心。灯光下，一张张兴奋的脸，一杯杯红红的酒，大家吵吵闹闹，索重阳内心却格外孤独。吃顿饭这么简单的事，今天怎么会变得这么复杂呢过了很多天，索重阳仍然感受得到那种深入肺腑的孤独。选自《读者》作者：索重阳两难舒畅词语表形形两种选择都很难作出决定。心里舒服、愉快。高级综合名形请客的宴会，酒席。受到欢迎，兴旺。思前想后盘算成动反复考虑。仔细打算、计划。效益融洽名形效果和利益。关系好。情理桑拿浴名名人情事理。一种用蒸汽洗澡的方式。一本正经热泪盈眶成表现出很认真的样子。非常感动或激动，眼泪都流下来了。忙功碌利形名事情多，很忙。好处和利益。形副坚持自己的意见，不愿改变。形容说话口气坚决，一点儿也不犹豫。王丰人名。综合注释选择复句选择复句的前后分句分别说明不同的情况或可能，让自己或别人从中选择。选择复句可以分为两种：第一，两种或更多选项都是可能的，不是前一项就是后一项：你去，还是我去或者你去，或者我去。第二，两种或更多选项的取舍已经明确，只选其中一项，放弃另一项：我宁可坐汽车，也不坐飞机。与其吵架，不如坐下来好好商量。你们喝咖啡，还是喝茶是你去开会，还是我去我们或者坐火车，或者坐飞机去。要么你去，要么我去。我宁可宁肯宁愿走路去，也不骑自行车。她宁可宁肯宁愿不睡觉，也要做完这件事。与其回家吃，不如和几个朋友一起吃。与其坐公共汽车去，我宁可骑自行车去。注意：还是与或者的区别还是用于疑问句，而或者用于陈述句，例如：星期一开会还是星期二开会或者星期一开会，或者星期二开会。在宁可宁肯宁愿连接的句子中，所选择的方面往往是不理想的、不完美的，但在比较之后仍然选择此项，例如：我宁愿饿肚子，也不吃方便面。练习：把下面的句子改成选择疑问句我们今晚或者看电影，或者听音乐。夏天他们或者去美国，或者去欧洲。她或者喝水，或者喝果汁。用宁愿宁可宁肯回答问题这间房子条件不错，但交通不太方便。那间房子条件差些，但交通很方便。你选择哪一间答：这件质量很好，元一件，很贵；那件质量虽没那么好，但也还可以，元。你想买哪一件答：坐公共汽车比较舒服，但要换两次车，骑自行车比较累，但很方便。你怎么去答：完成句子与其去南方旅行，与其在网上聊天儿，他多半又在泡桑拿浴。多半在这儿是副词，表示很可能、大概。例如：今天他多半不会来了。她没来，多半是生气了。这些衣服没人买，多半是因为式样过时了。星期天她多半在家做清洁。练习：用多半回答问题暑假时间比较长，你一般做什么答：你估计他们会同意星期天开晚会这个计划吗答：他们到西安去，是坐火车还是坐飞机答：又打了几个电话，人家不是早有安排，就是出门在外。不是就是表示两种情况中必有一种情况存在，两种情况都有可能性。相似格式不是而是则表示否定前者，重点说明后者，强调只有一种情况。例如：这两天我不是吃方便面，就是吃面包。比较：这两天我不是吃方便面，而是吃米饭。他这两天情绪不好，不是坐在那儿发呆，就是闷头睡觉。比较：情绪不好的时候，他不是向别人发脾气，而是闷头睡觉。他上班的时候总是很忙，不是忙着处理问题，就是开会。比较：他现在不是太忙，而是太闲了。练习：选择而是或就是填空这几天天气不好，不是刮风，下雨。词典不是在桌子上，在书架上，你两处都找一找。他不是自私的人，他之所以这样做，不是为了自己，为了大家。晚饭后，她就开始休息，不是看电视，看小说。他自己前一段时间也忙得不可开交。成语不可开交表示不能结束、无法摆脱。常用来描写非常忙、问题不能解决等状态。注意：不可开交只有否定形式，没有肯定形式，不能说可以开交在句法功能上，它只能做得后的补语。例如：年底，大家都忙得不可开交。会上，他们为一点儿小事吵得不可开交。最近，这两个公司在打官司，打得不可开交。练习：用不可开交完成句子他们打起来了，打大家一听这消息就乱了，他怎么说也没人听了，事情弄这几天，他要做一年的工作总结，孩子又生病住院了，说了一通，他才注意到王丰没表态。通量词。主要用于说、骂、批评、闹这类表示语言行为的动词后面或者前面，表示行为持续时间较长。例如：考试不及格，妈妈说了我一通。我们都被老师批评了一通。大家发了一通牢骚，又开始干活了。她在这儿闹了一通，见没人理她，只好走了。练习：用一通完成句子他老是迟到，他写信写错了很多字，她知道我不明白，综合练习一、熟读下列词语，选择其中合适的改写句子热泪盈眶如释重负思前想后不可开交如梦初醒兴致勃勃见到了久别三年的好朋友，我们都非常激动。二、用所给词语完成对话甲：你打算买新车，还是买二手车乙：与其甲：太晚了，别写了，明天再写吧。乙：宁肯甲：你们是经过香港到北京来的，是吗乙：是而不是甲：明天我们一起去天津，怎么样乙：不凑巧甲：我想找他帮帮忙，不知道他愿意不愿意。乙：不论只要都甲：这件事这样处理行不行请大家说说自己的意见。乙：表态甲：你跟中学同学还常常来往吗乙：疏远甲：你到中国来，就是为了旅游吗乙：不光而且还甲：我作业没做完，今天的晚会我不想去了。乙：扫兴甲：你去过长城吗你对长城印象怎么样乙：在眼里，甲：明天会下雨吗乙：多半三、用所给词语改写句子其实我不常喝白酒，今天是偶然的。例外他最近集中精力写论文，或者在收集资料，或者在和老师讨论。不是就是四、回忆课文内容，用合适的词语填空这个念头让他甚至有点儿感谢那些拒绝他的人了，这些人让他想起了珍贵的友谊。和那些生意人吃饭，还不如和好朋友好好聚一聚呢电话打过去，王丰很快就听出是索重阳，很高兴。索重阳说：哥儿们，好几年没见面了，出来一起吃饭吧。王丰答应：好啊，还是去陈哥小饭馆吧，陈哥的鱼做得越来越好吃了。那个小饭馆是他们上大学时经常聚会的地方，毕业后也曾多次去那里。但索重阳太高兴了，想请王丰上一次豪华酒楼吃饭，王丰生活清贫，没有几次机会那种地方。索重阳说：我要请你上大明堂去品尝西餐，味道确实很好王丰没去过大明堂，但也知道那是本市最高的酒楼，他沉默了。索重阳没注意，仍然地说：我马上开车过来接你，得赶紧去，晚了就没座了。说了一通，他才注意到王丰没便说：怎么样王丰略微停了一下，客气地回答说：我想起明天还有个会，我的论文得修改一下，下次吧。五、改正句子你说我说假话说假话的不是我，就是你。六、根据课文内容判断下列句子的正误，并说明原因索重阳常常回家吃晚饭。柳眉实际上对索重阳没有什么印象。王丰不愿意和索重阳去吃饭，主要是因为要写论文，抽不出时间。吃晚餐时索重阳感到很孤独，因为是自己一个人吃饭。七、按正确的顺序排列句子，组成语段说不论什么时候只要索重阳需要她帮忙她感激得热泪盈眶她随时随地都会帮忙那时候索重阳帮她渡过了难关就是出门在外可人家不是早有安排或者干脆就不接电话索重阳打了几个电话想找个朋友来吃饭这让他觉得有点儿迷惑即便某一天没有预订晚餐他忙得很少能和家人一起吃饭晚餐通常在若干天前就预订好了也会有临时上门的客人需要应酬对工作人员也不太公平我宁可重新去找工作这个公司的管理工作很乱也不想在这里继续工作下去很需要休息一下下班后他已经很累了与其和那么多人一起热热闹闹地吃饭不如自己找一个人安安静静地吃八、你认为这篇小说对社会上的哪些现象有批评意义说说你对这些社会问题的看法九、阅读短文并做练习现代人越来越忙了，人们需要更快的电脑、更快的信息、更快的火车、更快的飞机，真的忙得不可开交了。造成现代人忙碌的原因很多，其中一个是人们的高消费观念。当电视上把一栋豪华楼房，把一辆豪华轿车展示在人们眼前时，人们的心里已经忙起来了：赶快动手，快把这些美好的东西挣回家于是，第二天就更是忙忙碌碌，分秒必争。这种事事讲究速度、将快速等同于进步的观念，在西方已经受到怀疑。早在世纪年代末，以美食著称的意大利，开始发起慢慢吃运动，提倡从饮食开始，享受悠闲生活文化，提倡众人回到家庭的餐桌，享受全家一同进餐的天伦之乐，抵制快餐店单一的、无营养的食品。这些人后来形成了一个慢慢城市联盟。慢慢城市联盟还号召，在城市扩大行人专用区，扩大自行车通道，开辟更多的绿地，减少汽车的干扰。这个联盟组织的标志是一只爬行在现代建筑和古代建筑之间的蜗牛不知道哪位智者讲过：人类更高层次的时间体验，就是悠闲。就这一点讲，现代人远远不如古代人，难怪现代人很少出现绝代的艺术大师和思想家。幸好，现代人已经觉醒。放慢一点儿生活的脚步，享受眼前的生活美景，回家吃一顿母亲做的饭，与家人好好聊聊天儿，十一点以前安心地上床睡个好觉，什么漂亮楼房，什么豪华汽车，全扔到一边去吧。为这篇文章加一个合适的题目：介绍一下你们国家各类工作人员的生活和休闲方式。解释下面句子中画线词语的意思于是，第二天就更是忙忙碌碌，分秒必争。提倡众人回到家庭的餐桌，享受全家一同进餐的天伦之乐。抵制快餐店单一的、无营养的食品。幸好，现代人已经觉醒。题解字词准备一、用火做偏旁的字，大多与火的意思有关。请写出更多以火为偏旁的汉字炸炎灶二、下面括号里的字加上偏旁火是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词少发丁某考页鸭尧躁光菜矿三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空感：伤感、好感、美感、优越感手：凶手、打手、选手、好手、歌手东～西～东躲西藏、东奔西跑、东张西望、东拼西凑他对那个女孩儿有希望有机会跟她交谈一下。说起已经去世的父亲，他有点眼眶也红了。这次报名参加马拉松比赛的一共两千名。别看他个子不算很高，打网球却是。为了找一份工作，他走遍了整个城市。课文年夏天，因为一场战争，越南小姑娘阮金梅整日随着家人东躲西藏。这一天，她又和人们躲进了一个小镇的庙里。外面，时而是隆隆的飞机盘旋声，时而是震耳的炮火声。一股黄色的烟浪从外面滚滚而来，一个有经验的越南士兵立刻喊道：要轰炸了，大家快往外跑转眼间，四架轰炸机在低空中飞过。正沿着公路向前跑的金梅回头瞥了一眼，只见四颗炸弹迅速从上面落下，几秒钟后她就被裹在浓浓的烟雾、烈火中。那些炸弹是由凝固汽油弹制成的，一接触地面就立刻溅开，燃起猛烈的火焰。在金梅身后炸开的炮弹烧着了她的衬衣、她的短裤，甚至凉鞋都起火了带着巨大的恐惧，金梅不顾一切地向前跑着。起初，她没有任何感觉，后来她觉得后背和左臂犹如被扔进了一个大火炉。吓呆了的金梅低头看见自己手臂上的皮肤就像给玩具娃娃脱衣服一样往下掉落，单薄的衣服早已全部被烧光，她的脑子里已经模糊了，只是光着身子伸开双臂机械地拼命跑，耳边是自己惊恐的叫声。这幅凄惨的画面恰巧被美国联合新闻社的越南籍记者黄功吾拍摄了下来。附近的其他人赶紧把水浇到小金梅身上，人们急忙把她送入医院，人们都认为她几乎不可能活下来。此次轰炸后的第三天，美军的约翰柏拉默上校拿起放在他桌上的报纸随意翻看起来。这个强健、壮实的军官同时又是一个敏感、慈爱的父亲，尽管他已经离婚了。柏拉默当时的职责是指挥直升机，在空中配合地面部队的军事行动。突然，那张照片抓住了他的视线。可怜的孩子他的心颤抖了一下，细看照片下那行小小的文字一号公路这不正是自己前天下令攻击的地区吗金梅那么小，和自己的儿子差不多大，太可怜了战争，在他的心目中是为了国家权益，为了人民，而这些年来，他的所见所闻不是炸弹，就是死亡。此刻，第一次那么直接看到一个人，一个年幼无辜的孩子，在战火中如此痛苦的面容，他震惊了。他仿佛闻到女孩儿皮肤烧焦的气味。他颤抖着自言自语地说：这是我干的。金梅被送到医院，经过次艰难的手术，竟然活了下来，但是她的左臂功能几乎全部丧失，手掌像个枯爪；因为把肩部完好的皮肤移植了下来，她的头好像被拉紧了一样，无法自由转动。天气越热，她浑身的伤就越痛。在母亲的帮助和精心照料下，小金梅终于逐渐康复，但是，留在她心里那些可怕的阴影和伤痕却难以愈合。柏拉默于年月返回美国。照片上的小女孩儿哭着奔跑的情景常常清晰地浮现在他眼前，他甚至能听到她发出的悲惨的叫喊声，他梦见受伤的孩子一群群地向他扑来，骂着：你这个凶手还我们健康这一幕幕噩梦令他几乎窒息。他只有不断喝酒，让自己的心暂时麻痹，忘记那些孩子们。那张照片后来得了著名的普利策新闻奖，知名度也越来越高。年，柏拉默在出差的汽车上，随手拿起一张报纸。可翻开第一版，第一眼看见的就是那幅照片，自责感再次如影随形般令他无处逃避。年，柏拉默坐在一家小酒吧里喝酒，他随便瞥了一眼柜台后的橱窗，又看见了小金梅的脸因为酗酒，柏拉默的第二次婚姻终于又破裂了。他常常用酒精抛掉那些罪恶的炸弹，而醒来却更加痛苦。在绝望中，柏拉默一方面参加了越战老兵自发的集会，一方面去看心理医生。然而他知道，只有一个人能够帮助他，那就是照片上的小女孩儿，如果她今天还活着的话。年，在自己第三任妻子琼妮的帮助下，柏拉默戒了酒，他辞去工作，当了牧师。他向妻子叙述了埋藏在心底的痛苦，说了那次轰炸的经过，然而妻子的温柔仍未能消除他心中的噩梦，他甚至绝望地对妻子说：看来只有死亡才能给我带来心灵的安宁。年月的一个夜晚，柏拉默正在屋里翻看一本杂志，一抬眼，从电视机里又看到了那张照片。和以往本能地关了它的动作不同，他扭响了电视的音量，因为电视正在播放一个《他们在哪里》的专题节目。她还活着柏拉默激动地大叫起来，他怎么也不敢相信，眼前这个岁洋溢着甜美微笑的女人，就是留在他脑海中的满脸痛苦的小女孩儿。他得知，金梅现在和丈夫生活在加拿大，他们还有个可爱的小儿子。在微微的寒风中，成百上千人聚集在一起参加越战老兵集会。柏拉默知道金梅将在这次集会中露面，他前一天就激动地告诉了所有的亲友，他希望能当面求得金梅的原谅。他看见一个小个子的亚洲妇女出现在主席台上。就是她柏拉默轻声地对妻子说，琼妮紧紧握住他的手。扩音器传来金梅的声音：我希望和大家一起永远记住那场战争悲剧，以便更好地阻止世上一切有可能发生的战争金梅稍微停了停，显然是在尽力克制一下自己激动的情绪，她继续说：如果我有机会和那位扔下炸弹的飞行员当面谈一谈，我会告诉他，我们不能改变历史，但是我们能一起为未来做些事情她的讲话赢得了热烈的掌声。柏拉默透过模糊的视线，在纸上写下：亲爱的金梅，我就是那个人，我想和你私下谈谈。他把纸条递给警卫，小声央求道：请你务必把这个转交给阮金梅。经过年的人生岁月，柏拉默和当年的女孩儿阮金梅终于面对面地相见了。看着阮金梅，柏拉默仿佛又看见了那个伸着双臂、无声地张大嘴巴在路上拼命奔跑的女孩儿。他感到千言万语无从说起，只是一遍遍重复地说着：我很抱歉，请你原谅我请原谅阮金梅清楚地看见那双蓝眼睛里透出的痛苦和悔恨，自己的眼睛也湿润了，伸出她那遭受过战争痛苦的手臂，拥抱了柏拉默：这不是你的错，而是战争的罪恶我原谅你。听到金梅的话，柏拉默感到如释重负，心头顿时轻松了许多。从某种意义上来说，两人都是战争的受害者，幸运的是今天他们终于从彼此身上得到了安慰。是的，但愿历史不要重演，但愿噩梦不要重来。选自《读者》朱海燕编译文章高级综合词语表跨越时而动副跨过；从这边经过中间到另外一边。表示情况不定时地发生，或者不同的情况在一段时间内交替地发生。愈合浮现动动伤口长好。出现。跨越时空的相见综合注释并列复句并列复句的分句之间是并列关系，没有主次之分，它们分别描写或说明相关的几种情况或同一个人或事物的几个方面。例如：他一边吃饭，一边看电视。她清晰地听到外面隆隆的飞机盘旋声，听到外边震耳的炮火声。他一方面参加越战老兵自发的集会，一方面去看心理医生。时而往东跑，时而往西跑。他不是打球，就是跑步。这是我们应该做的，也是我们可以做好的。他既聪明，又努力。我们一边上学，一边工作。孩子们一会儿唱歌，一会儿跳舞。练习：完成句子我们一边预订饭店房间，一边到各地旅游一方面可以扩大我们的眼界，一方面也苹果又好吃，又这位教授既有丰富的知识，又春天来了，树木开始变绿，外面，时而是隆隆的飞机盘旋声，时而是震耳的炮火声。时而有两种用法：第一，单用，表示某种情况不定时地发生，例如：外面很静，时而传来一两声狗叫。第二，时而时而构成并列复句，表示两种情况交换地出现，例如：他时而看看窗外，时而看看手表，好像在等什么人。高原上天气变化无常，时而阳光灿烂，时而雨雪交加。他的病越来越重了，时而昏迷，时而清醒。练习：用时而完成句子冬天这里的天气不太好，时而下雪，老人说起了自己的往事，时而悲伤，他跟弟弟的关系时而好得像朋友，小猫时而坐在我的腿上，这些年来，他的所见所闻不是炸弹，就是死亡。结构助词所加及物动词可以构成所字短语，是名词性短语，这是从古代汉语中保留下来的一种结构。主要用法如下：第一，放在名词前，做定语。在口语中，所可以不用。例如：在这里，我所认识的人都是大学生。口语：我认识的人都是大学生。我们所知道的情况就是这些。口语：我们知道的情况就是这些。他们公司所生产的产品都很受欢迎。口语：他们公司生产的产品都很受欢迎。第二，所字短语直接代替后面的名词。在口语中，所可以不用。例如：我所了解的只有这些，别的就不清楚了。口语：我了解的就这些。你所听到的未必是真实的。口语：你听到的未必是真实的。事情发展的结果和我们所估计的完全一样。口语：事情发展的结果和我们估计的完全一样。第三，所字短语后面没有的也直接代替名词，所后的动词一般是单音节的，所不能省略。例如：谈谈你们的所见所闻。据我所知，他是北京大学毕业的。我一定尽自己所能，多做一些工作。练习：把下列句子中的画线词语变成所字短语我找到的资料，都是解放以前的。我想到的就是这些。你说的我都明白了。把你看到和听到的告诉我们吧。他梦见受伤的孩子一群群地向他扑来，骂着：你这个凶手还我们健康这一幕幕噩梦令他几乎窒息。一群群一幕幕是量词的一种重叠形式，表示数量多，前面的数词只能是一。例如：孩子们一个个都天真可爱，招人喜欢。一天天过去了，父亲还是没回来。照片一张张地看过了，她都没有找到满意的。练习：把下列句子中的画线词语改用一量词重叠方式来表达我许多遍地回忆那些往事，那些美好的时光。前面的很多座高山挡住了去路。多次的失败让他灰心丧气。听到金梅的话，柏拉默感到如释重负，心头顿时轻松了许多。顿时是副词，表示某一动作行为紧接着前面所说的情况发生；和立刻、马上同义。但顿时与马上用法不同，只用于已经发生的情况，并且可以用在句子开头。例如：听了他的话，我顿时大笑起来。母亲进来一看，顿时脸色就变了。被车一撞，她顿时昏过去了。练习：用顿时改写句子听说自己及格了，他心里轻松起来。他一报告这个消息，大家就议论起来。父亲一进来，孩子们就安静下来了。跨越时空的相见综合练习一、写出下列词语的近义词二、在下列名词前加上合适的量词一浓烟一飞机一照片一悲剧一炸弹一战争三、把下列词语补充完整，并解释它们的意思自自语东躲藏言万语所见所影随形难以愈四、用所字短语改写句子我找到的资料，都是解放以前的。五、用趋向补语下来、出来、开来、过来填空那些炸弹一接触地面就立刻飞溅。经过次手术，金梅终于活了。只见四颗炸弹从空中坠。看见那张照片，他跌跌撞撞地从酒吧里冲。在医院里的日子很难熬，可是在母亲的精心照顾下，金梅终于挺了。柏拉默把埋藏在心底的痛苦说了。虽然从未见过面，可是金梅一出现在主席台上，柏拉默就立刻认了。六、用所给词语完成句子他常常上网，时而玩儿游戏，。时而金梅说，我原谅你，这不是你的错，。而是我以为他已经不认识我了，。竟然柏拉默看到电视上的新闻，。顿时她的发言非常精彩，。赢得她身体上的伤已经愈合了，。然而他觉得自己心里有千言万语，。无从七、回忆课文内容，用合适的词语填空轰炸后的第三天，美军的约翰柏拉默上校拿起放在他桌上的报纸起来。柏拉默当时的职责是指挥直升机，在空中配合地面部队的军事行动。突然，那张照片了他的视线。他仔细看照片下那行小小的文字一号公路这不正是自己前天下令攻击的地区吗金梅那么小，太可怜了。战争，在他的心目中是为了国家权益，为了人民，而这些年来，他的不是炸弹，就是死亡。此刻，第一次那么直接看到一个人，一个的孩子，在战火中如此痛苦的面容，他了。他仿佛闻到女孩儿皮肤烧焦的气味。他颤抖着自言自语地说：这是我干的。金梅被送到医院，经过次艰难的手术，活了下来，在母亲的帮助和精心照料下，小金梅终于逐渐康复，但是，留在她心里那些可怕的阴影和伤痕却难以。八、按正确的顺序排列句子，组成语段小金梅竟然活了下来但是，她的左臂几乎完全不能工作经过次艰难的植皮手术头也无法自由转动而且常常梦见受伤的孩子一群群地向他扑来他虽然远离了战场远离了炮火和炸弹但是照片上的小女孩儿却常常清晰地浮现在眼前以便更好地阻止世上一切有可能发生的战争我希望和大家一起永远记住那场战争悲剧让世界上所有的人都过上和平、幸福的生活他陷入了痛苦中柏拉默的第二次婚姻终于在年破裂因为酗酒而且越陷越深，难以解脱心里顿时轻松了许多感到如释重负他终于听到金梅原谅他的话在一次越战老兵的集会上九、演讲活动结合你了解的历史知识包括本国的和外国的说说你对战争与和平的看法。十、阅读短文并做练习永别了，武器第一次世界大战期间，美国军人弗雷德里克亨利在意大利服役。他认识了漂亮的英国护士凯瑟琳。凯瑟琳的未婚夫一年前死于战争。她认识亨利后逐渐从悲伤中走了出来。可是亨利对爱情并不认真只是把谈恋爱当成战争生活的调味品，并不是真心实意地爱凯瑟琳。在一次执行任务中，亨利藏身的防空洞被炮弹击中，他头部、腿部都受了伤，被救护车送到一家医院，正好凯瑟琳也在这里工作。经历过生命的危险后亨利感到自己真的爱上了凯瑟琳。养伤期间，他们俩度过了甜蜜的时光，凯瑟琳怀孕了，可是，亨利却不得不重返前线。回到前线亨利发现士兵们对生活的态度变得比以前更不认真常常喝酒，吵吵闹闹，许多人都盼望战争结束。在一场持续数日的战斗后，亨利随着意大利军队开始撤退。他们因担心空袭而离开大部队走乡间小路。他们又累又饿车陷入了泥坑两个士兵想偷偷逃跑，亨利开枪打死了其中的一个。后来，前边已经没路了，他们又遭到了袭击，亨利和还活着的伙伴只好回到了大部队中。这时，战地警察正将军官们从撤退队伍中抓出来指控他们为了自己的生命而不顾士兵。亨利也被抓出来了他只好跳入河中，抱着一根圆木漂走了。经过一段危险而劳累的奔跑，他来到了凯瑟琳所在的城市，几经磨难，他们终于见面了。亨利想过平静的生活，可是军警还要抓他，最后他们划船逃到瑞士。在他们可以忘记战争、可以平静地生活的时候，凯瑟琳却因为难产，悲惨地离开了人世。选自海明威作品把短文中的个画线词语分别写在下面相应的解释后面充满希望地等待着。很辛苦，很疲劳。心里很舒服、幸福。突然攻击。心里很难过，痛苦。真诚的、不虚假的感情。题解字词准备一、用雨做偏旁的字，大多与天空、天气有关。请写出更多以雨为偏旁的汉字雾雹霞二、下面括号里的字加上偏旁雨是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词三田甘而令路林电花要水度三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空视：忽视、重视、轻视、正视、傲视真～真谛、真心、真实、真相、真情大：庞大、巨大、伟大、重大、自大各国对环境问题都越来越采取了不少新的科技措施来保护环境。在工作中，大的问题我们要重视，小的问题我们也不能完全。她说这些话时是的，我相信她。经过多方调查，我们找到了这起爆炸事件的。这个犯罪集团非常在全国各地都有他们的联系地点。课文我们从小就习惯了在提醒中过日子。天气刚变化，有一丝寒风吹来，妈妈就说：别忘了多穿衣服；刚认识了一个朋友，爸爸就说：小心，也许他是个骗子；取得了一点儿成功，自己还没笑，关心着你的人会一起说：别骄傲；沉浸在欢快中的时候，自己会不停地提醒自己：千万不可太高兴，苦难也许马上就要降临于是，我们习惯了在提醒中过日子，看得见的恐惧和看不见的担忧始终像乌鸦一样，盘旋在头顶。提醒是一位智慧的老人。在明月当空、星光灿烂的晚上，我们何尝不想欣赏一下美丽的月光可是，智慧的声音响起来了：要注意风暴于是我们忽略了月光，急忙作好风暴来临前的一切准备。当我们睁大着眼睛等待时，风暴却像迟归的羊群，不知在哪里徘徊。当我们实在忍受不了等待灾难的煎熬时，我们甚至会恶意地盼望风暴早些到来。风暴终于来了。我们怅然发现，所作的准备多半是徒然的。事先能够抵御的风险毕竟有限，世上无法预计的灾难则是无限的。战胜灾难，事前的惴惴不安帮不上忙。当风暴的尾巴终于远去，我们守住零乱的家园，气还没有喘匀，新的提醒又智慧地响起来，我们又开始充满恐惧地期待。人生总是有灾难。其实大多数人早已炼就了对灾难的从容，只是还没有学会享受在灾难间隙的快乐。我们太多地注意了苦难，因而忽视了抓住幸福。如果有人说：请注意幸福的瞬间很多人会认为这是大惊小怪：幸福也需要提醒吗提醒人们注意跌倒提醒人们注意路滑提醒人们注意受骗上当提醒人们荣辱不惊智慧老人提醒了我们一万零一次，却从不提醒我们注意幸福。也许他认为幸福不提醒也跑不了；也许他以为好的东西你自会珍惜，没必要谆谆告诫；也许他太关注血与火，觉得幸福不足挂齿。他总是站在悬崖边，指点我们逃离未来的苦难，但避去苦难之后的时间是什么那就是幸福啊享受幸福是需要学习的，当幸福即将来临的时刻也需要提醒。人可以自然而然地学会感官的快乐，却无法把握幸福的规律。灵魂的快乐同感官的舒畅像一对孪生兄弟，时而相从相依，时而南辕北辙。幸福是一种心灵的颤动，它像会倾听音乐的耳朵一样，需要不断地训练。简言之，幸福就是没有痛苦的时刻，它出现的频率并不像我们想象的那样少。人们常常在幸福的金色马车已经驶过去很远，才发现地上的金鬃毛，说：噢，原来我遇到过幸福。人们喜爱回味幸福，却忽略幸福带着露水散发清香的时刻。那时候我们往往步履匆匆，不知在忙着什么。世上有预报台风的，有预报地震的，有预报暴雨的，却没有人预报幸福。其实幸福和世界万物一样，有它的征兆。幸福常常是朦胧的，很有节奏地向我们喷洒甘霖。你不要总是期待幸福轰轰烈烈地来，它多半只是悄悄而来；你也不要企图把水龙头拧得更大，使幸福很快地流失，而需安安静静地体验幸福的真谛。幸福绝大多数是朴素的，它不会在很高的天空闪耀红色的亮光。它用自己的本色外衣，亲切地拥抱我们。贫穷中互相关心的一块糕饼，患难中心心相印的一个眼神，父亲的大手的一次抚摸，女友的一个温馨的字条这都是千金难买的幸福它们像一粒粒旧绸子上的宝石，在痛苦中更加闪亮。幸福有时会同我们开玩笑，机遇、友情、成功、团圆它们都酷似幸福，但它们并不等同于幸福。幸福有时会很短暂，不像苦难似的盖住天空。如果把人生的苦难和幸福分别放在天平的两端，我们会看到，苦难常常是庞大的，幸福则可能只是一块小小的矿石。但我们的心灵指针一定要向幸福倾斜，因为它能让我们渡过苦难，走向快乐。幸福可以扩大，也可以缩小，就在于你是否珍惜。我们要注意幸福的脚步，当它到来的时刻，美美地享受每一分钟。春天来临的时候，我们要对自己说：这是春天啦心里就会长出绿色的心情。幸福的时候，我们要说：请记住这一刻幸福就会长久地伴随我们。那，我们岂不是拥有了更多的幸福所以，在丰收的季节，先不要去想可能的灾年，我们还有时间考虑这件事。我们要和朋友们举杯祝福，传递快乐。既然汗水有了回报，我们就有权利庆祝幸福，不要管以后的风霜雨雪，让我们先把麦子磨成面粉，烤一个香喷喷的面包。所以，当我们从天涯海角相聚在一起的时候，请不要想着片刻后的分别。在今后的岁月里，还有许多孤独的夜晚可以独自品尝忧愁。现在的每一分钟，都让它像纯净的酒精，燃烧成幸福的蓝色火焰，我们一起举杯吧，说：我们幸福。所以，当我们守候在年迈的父母膝下时，哪怕他们白发苍苍，垂垂老矣，你都要勇于对自己说：我很幸福。因为天地无常，总有一天你会失去他们，此刻的时光无比可贵。幸福并不与财富、地位、声望、婚姻同步，只是你心灵的感觉。所以，当我们一无所有的时候，我们也能够说：我很幸福，因为我们还有健康的身体；当我们不再享有健康的时候，那些最勇敢的人可以依然微笑着说：我很幸福，因为我还有一颗健康的心；甚至当我们连心也不再存在的时候，那些人类最优秀的分子仍旧可以对宇宙大声说：我很幸福，因为我曾经生活过。常常提醒自己注意幸福，就像在寒冷的日子里经常看看太阳，心里就会暖洋洋的。选自《读者》作者：毕淑敏沉浸降临何尝风暴煎熬徒然抵御惴惴不安词语表动动副名动形动成完全进入某种感觉之中。到来。怎么能。用于反问。大风大雨的天气现象。忍受苦难和折磨。没有用的。防止，抵抗。很担心的样子。提醒零乱从容形形很不整齐、很乱的样子。轻松、没有负担。倾斜岂不动副物体偏往一个方向。难道不是。高级综合丰收传递天涯海角忧愁守候白发苍苍垂垂老矣天地无常同步宇宙动动成形动成成动名收成很好；得到很多成果。从一方传给另一方。在很远的地方；相距很远。担心，难过。相聚，不离开。头发很白的样子。越来越老。世界上的事情不能预测，总会发生一些意想不到的事。同时发生，同时进行。包括地球以及其他天体的无限空间。综合注释连贯复句连贯复句一般有两个或几个分句，一个一个地说出连续进行的几个动作或事情，几个动作和事情之间有先有后。连贯复句的关联词常常是：就、于是、首先、先、接着、然后等，有时也可以没有关联词。例如：天气刚变化，有一丝寒风吹来，妈妈就说：别忘了多穿衣服提醒会出来对你说：注意风暴于是我们忽略了美丽的月光，急忙作好风暴来临前的一切准备。他先回答第一个问题，接着又回答第二个问题。他首先展示了手上的证据，然后说明证据的来源和意义。练习：完成句子去旅行，首先要做好计划：时间、地点，然后我租了学校附近的一套房子，于是早上我七点起床，吃完早饭，就我打开门，我拿起那些脏衣服，放进洗衣机里，在明月当空、星光灿烂的晚上，我们何尝不想欣赏一下美丽的月光何尝表示怎么会、怎么能的反问语气，相当于并非并没有的意思，多用于向别人解释自己的难处。例如：我何尝不想回老家看看只是没有时间罢了。我怎么会不想回老家看看呢我是愿意的。父母何尝愿意让孩子吃这样的苦父母怎么会愿意让孩子吃这样的苦呢我何尝说过这样的话呢我怎么会说这样的话呢我何尝不希望有一个幸福的家庭我并非不希望有一个幸福的家庭。练习：用何尝改写句子我们怎么不想买自己的房子呢可是没有钱。她怎么不愿意上一个好大学呢只是没有机会。我哪里会做这样的事呢这只是别人的谣言。其实大多数人早已炼就了对灾难的从容。就放在单音节动词后面或四言词语中，表示成功地完成的意思，常常用于书面语。例如：这些训练造就了一批高端技术人才。正是军队的艰苦生活铸就了他。这样的成功并不是一蹴而就的。练习：在下面画线的动词后加就并解释该句的含义艰难的生活环境，炼了年轻人克服困难的意志。这篇论文写了之后，很快就会出版。这些餐馆的打工经历锻炼了他，也造了一位出色的厨师。简言之，幸福就是没有痛苦的时刻。简言之表示简单地说明用在一段话后，对前面所说的内容进行更清楚的概括，使要说的意思更清楚。例如：我们交换自己的看法，进行讨论，获得了共识。简言之，这次交谈是成功的。我们的语言、思考方式、饮食习惯都有所不同。简言之，这就是文化差异。练习：用简言之完成句子这批游客中，有的想看京剧，有的想逛书画店，有的想买点儿特产，这个假期，孩子们可以去博物馆参观，可以去看木偶剧，可以去体育场看球赛，这个城市很美，到处都是绿树、流水、鸟语、花香，苦难常常是庞大的，幸福则可能只是一块小小的矿石。则是连词，常用于书面语，在联系分句时，主要用在后一分句，表示不同情况的对比。例如：能及时把病人送医院抢救有可能保住生命，延误了时间则会有危险。这篇文章太短，那一篇则太长。春天万物复苏，冬天则万物凋谢。练习：用则改写句子上次的考试题很容易，这次的考试题很难。小李是个外向乐观的人，小王比较内向。成功能使人增加信心，失败能使人增加经验。综合练习一、选择合适的词语改写句子忽略抵御庞大温馨忧愁回味他们在河边建起高高的堤坝，防止洪水的侵入。二、把下列成语补充完整，并选用其中合适的改写句子荣辱不谆谆告不足挂轰轰惊小怪辕北辙涯海角这样的小事情，您不必老提起来，那是我应该做的。母亲常常提醒儿子，吸烟对身体有害，应该尽可能不吸烟，保护自己的健康。你不必这么惊奇，这里，每天晚上在广场跳舞的老人多的是。作研究如果方法不对，也可能会得出完全相反的结论。三、用所给词语完成对话读书和旅游都能开阔人的视野。是啊，读书让人有更多的理论知识，。则最近出了一种新式的电脑，你怎么不买一台呢可是我的钱不够。何尝这项研究，大的项目已经做完了，还有些小的项目没有做。。忽视时间快到了，我们准备进机场了。糟了，我忘带护照了岂不是塞翁失马的故事说明了什么。简言之四、选择合适的词语完成句子何尝忽略回味恐惧简言之于是传递岂不是时而降临目前，学校过于重视学生的学习成绩，而学生了解社会、与人交往的能力。这些遇到风暴的渔民已经安全地回到港口这个消息在网络上快速地网民们知道后都非常兴奋。如果我们有这样的机会而不去参观，浪费了这么宝贵的机会吗其实，他不愿意帮助这些孩子呢只是自己的能力还不够。当春天的时候，我们会看到，小草青青地长出来，树枝上也露出了绿色的小叶子。我到小学去当了一个月的老师。当我那段生活的时候，我仿佛能看到那些孩子天真的笑脸，感到非常愉快。看到那些炸弹造成的灾难，看到那些地上的鲜血，我心里不免有点儿人们都说龙井是最好的茶，当我到杭州去旅游的时候，也专门买了一些龙井茶，作为礼物，送给朋友。雨时而大，小，一直下了两天。这本书介绍了一些健康的生活方式，种类很多，就是多运动，少吃高脂肪的食品，少吃多次加工的食品。五、回忆课文内容，用合适的词语填空人生总是有灾难。其实大多数人早已炼就了面对灾难的从容，只是还没有学会在灾难间隙出现的快乐。我们太多地注意了苦难，因而忽视了抓住幸福。如果有人说：请注意幸福的瞬间很多人会认为这是幸福也需要提醒吗智慧老人提醒了我们一万零一次，却从不提醒我们注意幸福。也许他认为幸福不提醒也跑不了；也许他以为好的东西你自会没必要谆谆告诫；也许他太关注血与火，觉得幸福不足挂齿。他总是站在悬崖边，指点我们逃离未来的苦难，但避去苦难之后的时间是什么那就是幸福啊人可以自然而然地学会感官的快乐，却无法幸福的规律。灵魂的快乐同感官的舒畅像一对孪生兄弟，时而相从相依，南辕北辙。幸福是一种心灵的颤动，它像会倾听音乐的耳朵一样，需要不断地训练。幸福就是没有痛苦的时刻，它出现的频率并不像我们想象的那样少。六、按正确的顺序排列句子，组成语段要注意风暴智慧老人的声音响起来了急忙作好风暴来临前的一切准备于是我们忽略了月光你不要企图把水龙头拧得更大而应该安安静静地体验幸福的真谛让幸福很快地流走当我们和年迈的父母在一起时尽情享受幸福的时光我们都要珍惜那美好的感受不管他们白发苍苍还是垂垂老矣他们把葡萄酒满满地倒进杯子里祝愿对方新年快乐顺利轻轻地互相碰了一下然后一起把杯子举起老人就慢慢地把鱼竿拉起来湖中的水面轻轻地动了一下他把小鱼摘下来又放进湖里只见一条小鱼挂在鱼钩上七、演讲活动选择下面的话题进行演讲：生活中最重要的是什么。什么是真正的幸福。金钱在生活中的地位。八、阅读短文并做练习钓鱼者在一个小小的海湾角边，坐着两位钓鱼的老人，一胖一瘦。胖老人的钓绳上挂了六个小小的鱼钩，每次钓上一串小鱼。他把小鱼摘下来放进水桶里，然后再次放下钓钩，半分钟不到，他又提起鱼竿，又是一串鱼挂在上面。就这样，他的水桶里已有半桶小鱼。可是，只离他两米之远的瘦老人却动也不动。为什么一条鱼也不上他的钩呢水波轻轻一动，他缓缓起竿，没有钓上鱼。为什么呢噢，他钓竿上的鱼钩硕大无比，原来，他只想钓大鱼。在他眼中，胖老人忙忙碌碌地钓起一大堆小鱼，完全是在破坏钓鱼者的形象。伟大的钓鱼者是镇静地与大海进行谈判的人类代表，而不是满足于大海小小施舍的需求者。胖老人每次收获后都要用眼角瞟一下瘦老人，好像在说：你就这么熬下去吧，伟大的谈判者而瘦老人只以雕塑一样的安静来回答。两人都在嘲讽对方，两人谁也不服谁。不久，胖老人起身，提起满满的鱼桶快乐地走了。瘦老人仍然坐着，夕阳照着他倔犟的身躯，他用背影来表示回答。我明白为什么一个胖一个瘦了。胖，标志物质；瘦，标志精神。一个代表喜剧美，一个代表悲剧美。它们对立着，互相批判着，可加在一起，就是完整的人类。选自余秋雨作品判断下面的句子是否符合上文意思胖老人总是有收获，他很满足而且快乐。瘦老人的鱼钩太多，所以钓不上鱼来。胖老人并不欣赏瘦老人的钓鱼观念。瘦老人并不羡慕胖老人的收获。作者的态度是，赞成胖老人并批评瘦老人的生活观念。题解字词准备一、金作为偏旁时写做钅。用钅做偏旁的字，大多与金属有关。请写出更多以钅为偏旁的汉字铜镇钱二、下面括号里的字加上偏旁会是什么字加偏旁后把上下两行字连线成词地冈打丁少勺十失铁鱼子票三、观察下列词语的构成方式，并选择最合适的填空气：傲气、洋气、土气、骨气、正气导：倡导、引导、指导、教导、向导率：效率、失业率、出生率、入学率、支持率小姑娘刚刚从农村出来，穿着打扮还有点儿但十分可爱。我的一个朋友当了我们的在他的带领下，我们参观了故宫和颐和园。许多国家的年轻人都简单而健康的生活方式。这位总统的达到了百分之七十。因为经济危机，许多行业都不景气，城市的也达到了新高。课文一、快乐秘诀在《论语》中，孔子告诉他的学生应该如何去寻找生活中的快乐。学生子贡曾经问孔子：假如一个人生活贫贱，但他不向富人谄媚；一个人很富贵，但他不傲气凌人，这怎么样孔子说，这很不错，但还不够。还有一个更高的境界，叫做贫而乐，富而好礼者也。意思是，更高的境界是，一个人不单是安于贫贱，保持自己的尊严，而且他的内心有一种清亮的欢乐，不会被贫困的生活所剥夺，也不会因富贵而奢侈，他就是内心快乐富足、彬彬有礼的君子。这样一种儒家思想传承下来，使我们历史上又出现了很多内心富足的君子。东晋时期的大诗人陶渊明就是其中之一。陶渊明曾经当过天的小官，因一件小事他便决定弃官回家：有人告诉他，上级官员来检查工作，让其束带见之。这就如同今天，需要穿正装、戴领带，恭恭敬敬去见领导。陶渊明说，我不为五斗米而折腰。就是说，他不愿意为了做这个官而向人低三下四。于是他把官印留下，自己回家了。回家后，他把自己的心情写进了《归去来兮辞》这首诗。诗的意思不为五斗米而折腰：晋代县令这种小官的报酬是五斗米，后指微薄的利益；折腰，指弯腰行礼，对别人恭维。这句话是指为人清高，不为贪图私利而讨好别人。是，身体已经成了心灵的主人，仅仅为了吃得好一点儿，住得好一点儿，就不得不向人低三下四，心灵受了多大委屈啊他不愿意过这样的生活，悟已往之不谏，知来者之可追于是回归了自己的田园。安贫乐道，在现代人眼中颇有些不思进取的味道。在如此激烈的竞争面前，每个人都在努力发展着自己的事业，收入多少、职位高低，似乎成了一个人成功与否的标志。但是，越是竞争激烈，越是需要调整心态，而且要调整与他人的关系。那么在现代社会，我们应该如何为人呢子贡又问了老师孔子一个非常大的问题，他说：有一言而可以终身行之者乎意思是：您能告诉我一个字，使我可以终身实践，并且永久受益吗孔子以商量的口吻对他说：其恕乎如果有这么个字，那大概就是恕字吧。什么叫恕呢老师又加了八个字，叫做己所不欲，勿施于人。就是，有些事你自己尚且不想干，何苦难为别人呢你就不要强迫别人干。一辈子做到这一点就够了。二、保持一颗诚敬的心每个人的一生中都难免有缺憾和不如意，我们无力改变这个事实。即便如此，我们还是可以改变看待这些事情的态度。《论语》的精华之一就是告诉我们，如何用平和的心态来对待生活中的缺憾与苦难。传说孔夫子有弟子三千，贤人七十二，这么多学生，当然也是家家都有烦心的事情。那么他们是怎样看待人生遗憾的呢一个名叫司马牛的学生有一天忧伤地说：别人都有兄弟，偏偏我没有他的同学子夏就劝导他说：商闻之矣：死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也子夏自称商。他的话分几个层次：既然死生、富贵这些事情都是天命，个人无法左右，那就要学会承认并且顺应；但君子应保持一颗诚敬的心，减少过失，对他人谦恭有礼，这悟已往之不谏，知来者之可追：意思是：对以往的错已经醒悟了，也了解到今后还可以努力的道理。是可以通过提高自身修养做到的；而一个人能做好自己，普天下的人就会爱你、敬你如同手足兄弟；所以，做一个有良好修养的真君子，何愁没有兄弟呢尽管这段话不是出自孔子之口，但代表了《论语》所倡导的一种价值观念：纵然人生有这样那样的苦难，也不要纠缠在里面，怨天怨地，这样只能加重你的苦痛。第二个态度是，要尽可能地用自己可以做的事情去弥补这个遗憾。也就是说，承认现实的不足，并通过自己的努力去弥补这种不足。这就是《论语》告诉我们对待生活缺憾的态度。总是抱怨人生的后果是什么呢那就将如同印度诗人泰戈尔所说的那样：倘若你因为错过太阳而哭泣，那么你也将错过星星了。古人尚且能认识到这些真理，何况我们现代人呢三、提倡人格的尊严我们常常会说，什么事情该做，什么事情不该做；什么事情是好的，什么事情是坏的。其实，对一件事情，并不能简单地以应该不应该和好不好来区分。在什么时间做这件事，把这件事做到什么程度，会直接影响到这件事的性质。孔子特别强调做事情的分寸，认为在做事的过程中，过和不及都是要尽力避免的。孔子提倡仁爱，但他并不认为应当以丧失原则的仁爱之心去对待所有人的过失。有人问他：以德报怨，何如孔子的回答是：以直报怨，以德报德。孔子给出的答案听起来有点儿出乎意料，其实这正是孔子告诉我们的处世的分寸，提倡的是一种人生的效率和人格的尊严。他当然不赞成以怨报怨。如果永远以一种恶意、一种怨恨去面对另外一种不道德行为，那么这个世界将是恶性循环，无止无休。我们失去的将不仅是自己的幸福，还有子孙的幸福。而以德报怨同样不可取。也就是说，你献出太多的恩德、太多的慈悲，用仁慈去对待那些不值得这样对待《论语》心得节选的人和事，这也是一种人生的浪费。在两者之外，还有第三种态度，就是用你的公正，用你的率直，用你的光明磊落，也就是说，用自己高尚的人格，坦然面对这一切以直报怨。孔夫子就是告诉我们，要把有限的情感、有限的才华，留在最值得使用的地方。今天我们都在说避免资源的浪费，却忽略了心灵的荒芜和自身生命能量的浪费。选自《论语心得》作者：于丹词语表秘诀贫贱谄媚傲气凌人尊严剥夺奢侈正装折腰低三下四官印谏安贫乐道进取恕诚敬缺憾精华名形动名动形名动成名动成动形名名很巧妙的、不公开的办法。贫穷的，地位低的。故意说好话以讨好别人。骄傲，看不起别人。值得尊敬、不被看不起的地位。用强迫的手段拿掉。生活上过分浪费、过分豪华。正式的服装，礼服。弯腰，鞠躬。形容态度非常卑微、小心。政府官员使用的印章。劝告、阻止做某事。安心过贫困生活，乐于做自己认为符合道德的事。努力进步，争取更大成绩。用自己的心推想别人的心。诚恳，恭敬。遗憾，缺陷。最优秀的东西。贤人矣敬而无失何患乎名有知识、有道德的人。助表示感叹，相当于了。恭敬而不会有过失。有什么需要担心的呢综合注释紧缩句紧缩句就是把复句用两个以上分句表达的意思，紧缩成单句来表达。这样的句子看起来像单句，句中没有表示停顿的逗号，但它们表达的意义与复句一样。例如：因一件小事他便弃官回家。因为一件小事，他就弃官回家。有意见就提。如果有意见，就提出来。有钱才能买房子。除非有钱，才能买房子。我不看也知道。即使我不看，也知道。我写好再给你看吧。我先写好，再给你看吧。练习：把下列复句改成紧缩句我只要回到家，就打开电脑看邮件。即使你不说，我也能知道。他就是再有钱，我也不跟他结婚。如果你不喜欢，我们就不去。他是因为父母经济困难，才休学的。我只要遇到麻烦，就去找他帮忙。他不会因富贵而奢侈。因而是表示因果关系的一种结构，因后是关于原因的词语，可以是名词、形容词、动词等；而后表示引出的结果，多为动词、形容词短语。例如：工程因经费的困难而中断。她因漂亮而引人注意。我因迟到五分钟而受到批评。练习：用因而结构改写句子他因为生活不规律，得了胃病。因为家庭经济困难，他休学一年。因为做事认真负责，他得到了大家的信任。纵然人生有这样那样的苦难，也不要纠缠在里面，怨天怨地，这样只能加重你的苦痛。纵然是表示假设让步的连词，相当于即使、就算常用于书面语。即，前一个分句说了一个假设的情况，但后一个分句不是顺着前一个分句的意思出现结果，而是说明结果不会受到前面所说的假设情况的影响。例如：纵然我不是故意的，他也不会原谅我。纵然有天大的困难，我也要继续下去。纵然你不愿意，你也不得不去。这幅画纵然有些缺损，也不影响它的价值。练习：完成句子论文纵然基本写完，纵然天气如此寒冷，纵然比赛的对手水平比我高很多，总是抱怨人生的后果是什么呢那就将如同印度诗人泰戈尔所说的那样：倘若你因为错过太阳而哭泣，那么你也将错过星星了。短语结构如同那样一样和像跟一样的意思、用法一样，表示与某种情况相同或相似。例如：如同往常一样，她下班后就回家。她急得如同热锅上的蚂蚁，不知如何是好。他走路如同年轻人一样，轻松而敏捷，连我也赶不上他。练习：用如同那样一样改写句子听到这个消息，他心里像装了一块石头，很沉重。女孩儿的这些话就像清风，吹散了他心里的顾虑。她骑着车，像一只小鸟，快乐地奔向远方。如果永远以一种恶意、一种怨恨去面对另外一种不道德行为，那么这个世界将是恶性循环，无止无休。无无是四字词语的一种格式，两个无的后面可以分别填入意义相同或相近的单音节词。例如：无穷无尽无边无际无凭无据无头无脑练习：用无无格式改写句子中画线的部分你一点儿根据都没有，为什么这么说他毕竟是你的父亲，你不能完全不顾亲人间的情义。我在此地已经没有一个亲人和朋友了，在这儿生活没有意思。这几个孩子失去了父母，已经完全没有依靠了，我们得帮他们。综合练习一、选择合适的词语改写句子秘诀缺憾倡导率直谦恭我们希望大家都节约资源，共同保护环境。先有鸡还是先有蛋这样的讨论一直没有停止过。生活中总是不完美的，总有令人不满足的地方。他对别人总是很虚心、很有礼貌。二、仿照下面的词语写出同样结构的四字词语可以查词典低三下四包含两个数词，除三、四外，也可以是别的数词无止无休包含两个无怨天怨地包含天、地三、选择合适的词语填空效率倡导秘诀尊严资源奢侈其实，学好汉语口语没什么最重要的是多说多练。一个人即便是非常富有，生活上也不应该过分享受，过分。每个人不论贫富，也不论地位高低，都有做人的。过去，很多人都以为，人可以从地球上得到一切所需要的东西。可是实际上，地球上的是有限的，我们应该珍惜。由于他的工作计划做得很详细，而且安排得很合理，所以他的工作很高。最近，许多国家都少开车、多走路、多锻炼的健康生活方式，得到了许多人的积极支持。四、回忆课文内容，用合适的词语填空尽管这段话不是出自孔子之口，但代表了《论语》所倡导的一种价值观念：人生有这样那样的苦难，也不要纠缠在里面，怨天怨地，这样只能加重你的苦痛。第二个态度是，要尽可能地用自己可以做的事情去这个遗憾。也就是说，承认现实的不足，通过自己的努力去弥补这种不足。这就是《论语》告诉我们对待生活缺憾的态度。总是抱怨人生的后果是什么呢那就将如同印度诗人泰戈尔所说的那样：你因为错过太阳而哭泣，那么你也将错过星星了。古人能认识到这些真理，何况我们现代人呢五、按正确的顺序排列句子，组成语段收入多少、职位高低现在，每个人都在努力工作但是，竞争越激烈越需要调整心态似乎成了一个人成功与否的标志那么这个世界将是恶性循环如果永远以一种恶意、一种怨恨战争将无止无休去面对另外一种不道德行为如果内心有一种清亮的欢乐也不会因富贵而奢侈这种欢乐不会被贫困的生活所剥夺他就是内心快乐富足、彬彬有礼的君子于是他把官印留下，自己回家了陶渊明说，我不能为五斗米而折腰意思是说他不愿意为了做这个官而向人低三下四在什么时间做这件事，把这件事做到什么程度并不能简单地以应该不应该和好不好来区分对一件事情会直接影响到这件事的性质六、演讲活动介绍自己熟悉的古代哲学家、思想家的一句话，并且解释、说明这句话的意义，说说自己的体会。七、阅读短文并做练习错别字的几种情况《咬文嚼字》编辑部自年创刊以来，曾组织审读了约本图书、种期刊、种报纸，并请人民教育出版社、春风文艺出版社、新华日报社、今晚报社、宁夏教育杂志社等家新闻出版单位，协助调查各自的用字差错，整理出了一批常见错别字，我们这次选了个。这个错别字有什么大致的规律呢可分为五种情况：一是读音相同相近，如食不果腹误为食不裹腹粗犷误为粗旷二是字形相似，如气概误为气慨辐射误为幅射三是意义混淆，如凑合误为凑和针砭误为针贬四是不明典故，如墨守成规误为默守成规不知道墨指战国时的墨翟黄粱美梦误为黄梁美梦不知道黄粱指的是做饭的小米；五是忽视语文法规，如重叠误为重迭天翻地覆误为天翻地复。把文中相关的例子填入下表中，可补充自己知道的例子词语总表哀求爱不释手安贫乐道安置按劳取酬案件暗示傲气傲气凌人白了一眼白痴白发苍苍帮凶报答抱怨背包悲剧悲壮本能笨鸟先飞比喻必将闭门羹变幻表白表态别致宾主彬彬有礼并非动名成名动动名名形名成名、动副名动动动形名成副剥夺播放博客不慎不胜枚举不翼而飞不置可否不得已不法不及不堪不堪回首不可开交不谋而合不起眼儿不以为然不足挂齿步履部下擦肩而过草草层出不穷谄媚阐述颤常言场所畅销倡导潮流高级综合车闸沉浸称兄道弟成年诚敬承诺承受程序持冲突重温旧梦踌躇橱窗处罚触动触摸传递垂垂老矣锤纯粹绰号慈爱从宽从容从实招来凑巧促使存心措辞答辩大家大惊小怪代价单薄名动成动形动动名动名成形名动动动动成动形名形动形形动副名动名成名形胆怯但愿档次得体得以低三下四提防嘀咕抵达抵御典故叠叮嘱东道主赌气赌咒断定对劲儿对牛弹琴对手额外噩梦恩德发布发誓法规烦躁繁体字反驳反馈反省放他一马肥皂肺腑量动名动动成名形名名动动名名分辨分寸粉碎丰收风暴风尚讽刺敷衍浮现辐射腐败附加赴赴约甘霖肝炎尴尬感官高薪养廉告终更换功劳功利恭喜沟通固执顾虑挂钩乖乖官印官员光顾光明磊落果断动动名名动动形名、动动叹名名动成形过渡过境处过失过意不去含情脉脉毫无顾忌豪华豪爽何尝何等何患乎和谐核算哼轰轰烈烈轰炸红火红颜知己忽略胡说八道唬滑稽化解怀旧患难荒芜灰姑娘灰色回避回敬回味贿赂火上加油或许货币货色获取激发激化急于寂寞加剧假装监督煎熬简陋简言之见利忘义见钱眼开间隙谏溅鉴于键盘将就降临交代焦虑绞教养皆接济节俭解脱戒备金额筋疲力尽谨慎进取京腔经费惊慌失措惊恐精打细算精华井然有序警卫净化敬而无失纠缠酒精旧社会拘谨拘束局限沮丧绝症开拓康复磕可想而知克制客套话恳切恳求坑恐惧酷似夸张跨越宽大宽心动名名成形成名动、名动动名名形形动形名动动动成动名形动动形动形动形动矿石奎困惑拉蜡炬懒洋洋浪子雷同类似冷场里弄理直气壮理智例证连连怜悯廉洁脸皮恋恋不舍良心未泯两难零乱溜达浏览留心留言板留意流浪流淌隆隆录用露水孪生掠形形动动动名动动动拟声动名形动伦理落空驴肝肺缕略微麻痹马不停蹄买账漫画漫无目的忙里偷闲忙碌茫茫茫然没准儿眉飞色舞美满魅力门牌朦胧梦游弥补秘诀密密麻麻免不了腼腆面容面试描绘敏感名堂模式魔力沫名动名量副形、动成动名成默默牧师乃至南辕北辙难关囊中羞涩恼火内地泥泞逆转匿名年迈念头凝固拧宁愿徘徊盘算盘旋判处庞大匹夫瞥贫贱平衡颇迫不及待破裂凄惨期待岂不起劲儿恰巧千言万语牵涉谦恭前所未有浅薄嵌入强化强硬抢劫俏皮话撬切磋切换怯生生勤奋轻而易举轻浮倾斜清贫情感情理情侣取代取长补短权益全神贯注全心全意劝说缺憾缺陷确认扰乱热泪盈眶热线人格人性仁爱认知任荣辱不惊融洽肉松如释重负如影随形如愿以偿辱骂撒塞翁失马三流桑拿浴扫兴色鬼刹车鲨鱼山胞闪开闪耀擅自伤痕商标商谈商讨赏脸上校尚尚且奢侈神气活现省事名名动量成形名成成成动动成形名动名动、名名名动动副名名动动动名副连形成形私下私营思前想后死心死刑松弛酥油俗素质塑胶随笔随时随地随意笋所得所见所闻所谓索性贪官贪污贪心谈吐坦然探讨堂淘金特定提示啼哭体谅体验天地无常天使天性天涯海角迢迢挑挑衅同步通痛恨徒然徒刑土壤陀螺外在挽挽回莞尔一笑晚点晚年婉转网友旺危机违犯唯独委婉未曾未来学未免畏惧温馨文火蜗牛我行我素巫师无辜无理取闹无期徒刑无所不谈无影无踪无止无休悟务实夕阳嘻嘻哈哈膝盖喜气洋洋细节狭窄下不为例贤人嫌疑人现场相关相继相去甚远相提并论响亮向往橡皮筋消磨潇洒小名小心翼翼效率效益谐音携带心地心甘情愿成动动、形心灵心目心血来潮新奇薪水信赖信誉兴冲冲兴致勃勃幸好凶手休学修养羞耻虚幻虚虚实实酗酒悬崖学名逊色雅掩饰宴席洋溢要害业务员衣食无忧依一律一定咦移植以德报怨矣一本正经一拐一拐一好百好一口一如既往一体化一团糟一针见血义正词严异性意料引导隐蔽隐藏印证赢利硬邦邦拥有勇于用餐忧愁忧伤幽默悠然犹如油油腔滑调有意识诱惑余地宇宙预测预期欲望寓言愈合缘木求鱼源泉月老在即赞许增添展示战战兢兢章节障碍兆兆头折扣折腰珍惜真谛真心震惊争执征兆整整正装正宗证据挣脱支吾知己直率直统统职务职责止境指责治理窒息终究众多主犯注册注目爪子专利转交撞车追查惴惴不安谆谆告诫捉弄专名责任编辑：李炜装帧设计：李佳高级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构动词短语形容词短语变幻向往动动不规则地变化。因喜欢而渴望去某地，或期望得到某种事物多为抽象的。障碍名阻挡前进、使事情不能顺利进行的事物。理智形具有能根据是非或利害关系控制自己的行为的能力。幽默形有趣而使人发笑。难关名很难通过的关口，比喻较大的困难。筋疲力尽成非常疲劳。泥泞形地上的泥土被水泡湿而不好走。不堪形本文用在有消极意义的双音词后，表示程度很深。抱怨动表示不满，埋怨。比喻名、动用有类似点的事物来比拟想要说明的事物的修辞手法；打比方。蜗牛名一种软体小动物，头部有一对触角，并有圆形的壳。索性副表示由于上文所说的行为不能达到期望的效果或无法进行，因而直接采取某种行动。一定形本文指某一特殊方面的、特定的。笨鸟先飞成行动不灵活的鸟为了不落后而提前飞行，用来比喻能力差的人比别人先行动。顺其自然成按照事物发展的自然规律。时光名时间，时期。兴冲冲形很高兴的样子。闭门羹名参观或探访某地、某人时，门锁着，或被拒绝，叫吃闭门羹。恰巧副刚好，凑巧。沮丧形灰心，失望。不起眼儿不引人注意。夕阳恋恋不舍名成傍晚时快要落山的太阳。非常留恋，不愿意离开。忧愁，伤心。忧伤形傍晚时快要落山的太阳。非常留恋，不愿意离开。忧愁，伤心。或许副也许。擦肩而过与某人或某种机会虽然距离很近，但还是错过了。锤动用工具用力敲打。锤子，一种工具，由金属做的头和木柄构成。众多形数量多。宁愿副经过比较后选择某种做法；情愿。不得已形实在没有办法。提防动因为怕被伤害而提高警惕。狭窄形空间很小，不宽敞。烦躁形心情不好，着急烦恼。晚点动比预定的时间晚了。过境处名进入一个国家时，办理入境手续的地方。扰乱动干扰，使事物、心情变乱，不安定。留意动注意。隐藏动藏起来，使人看不见。源泉名水的来源，比喻事物产生的根源。情侣名恋爱中的情人。硬邦邦形很硬的样子。简陋形设备简单，条件不好。体验动感受，认识。赞许随意动形赞同，称赞。按自己的意思做事不过多地考虑。晚年名老年。顺理成章成指按照事情的发展规律形成。落空动不能实现。堂名同祖父而不同父亲的亲属关系。学名名上学时使用的名字。小名名在家里称呼的非正式的名字。读或说时流畅，容易出口。顺口形在家里称呼的非正式的名字。读或说时流畅，容易出口。奎指二十八星宿之一。本文用于名字。沫名液体形成的许多小泡。本文用于名字。省事形不麻烦，不费事。响亮形声音大。比喻出色、有名气。典故名课文里引用的古书中的故事和词句。谐音名字词的音相同或相近。迫不及待成急得不能再等待了。囊中羞涩口袋里钱不够，经济困难。免不了动不可能避免会出现某种情况。货币名固定充当一切商品的等价物的特殊商品；钱。俗形庸俗，不高雅。类似动大致相似。风尚名一定时期内普遍流行的风气。伦理名人际关系中大家都应遵守的道德原则。情感名感情和道德观念。滑稽啼哭过失喜气洋洋滑稽啼哭过失喜气洋洋形动名可笑。出声地哭。无意中犯的错误。很高兴的样子。赌气三流动指因为不满意或不服气而故意做某事。比较差的。赌气三流形指因为不满意或不服气而故意做某事。比较差的。不谋而合成没有商量过而意见、想法一致。留心动注意；关心。注册动在有关部门办理登记等手续。商标名商品标志的特定图案、文字。专利名某种事物的发明者依法受到保障的独有的使用权利。梓名梓树，一种落叶乔木。本文用于名字。分辨动区分，区别。不以为然成觉得某些事情不应该是这样，不同意。鉴于介考虑到某个方面的原因。雷同形比喻语言、文字等与别人的相同。撞车动车辆互相碰撞，比喻时间冲突，也比喻内容重复。特定形与一般不同的，独特的。直接联系起来。挂钩动与一般不同的，独特的。直接联系起来。货色名商品的品种和质量，比喻人的品质。信赖信赖动相信。专名姚专名姚姓。连动名动成成叹用于提出某些明显的例子，与下一句用何况引出的情况形成对比；还。让某人一步，暂时不再为难他。非常讨厌，非常憎恨。指语言或行动中可以进退、商量的机会。物质、金钱上的帮助。非常喜欢，舍不得放下。很得意、骄傲的样子。表示惊异。形动成名形容很远。用细长物的一端把东西提起。突然出现某种想法。台湾人对高山族人的称呼。莞尔一笑成微笑。名堂名活动内容、事物的种类、名称等。胡说八道虚虚实实成没有根据地乱说。有的是假的，有的是真的；又像真的又像假的。从实招来按照实际情况说明。悲壮形悲哀而很有感动人的力量。笋名竹子的嫩芽。白了一眼动斜着眼睛不高兴地看。世面名社会上各种各样的事情。含情脉脉成感情很深的样子。受宠若惊成因突然得到宠爱反而觉得吃惊和不安。文火名很小的火。蜡炬名蜡烛，用来照明。宾主名客人和主人。功劳名重要作用，功绩。橡皮筋名橡胶制品，具有伸缩性的、用来捆东西的线圈。说话一定要有根据，不能随便说。他不管别人怎么想，自己想干什么就干什么。尚在即副还。用于书面语。在短期内某件事情就要发生。尚在即动还。用于书面语。在短期内某件事情就要发生。淘金动原指用水选的方法从沙子里选出金子，泛指想办法得到财富。安置动安放物件；使人或物处于一定的位置。眉飞色舞成形容非常高兴的样子。踌躇形犹豫，拿不定主意。徘徊动走来走去。私营形个人投资的经营方式。面试动以见面谈话的方式进行考试。一体化形使不同事物成为互相协调的一个整体。果断形不犹豫，很快作出决定。浏览动很快地、大致地看。漫无目的成随意的，没有明确目的的。湿润形潮湿；水分多。松弛形放松。意料名在事情发生前想到的；思想上有所准备的。过渡动事物由一个阶段、状态转变为另一个阶段、状态。冷场动指开会或谈话时没有人说话。告终动结束；宣布结束。录用动接受某人的工作申请任用。抵达动到达。草草副急急忙忙，随便。赴动前往，去。东道主名请客的主人。配合得适当，关系融洽。和谐形请客的主人。配合得适当，关系融洽。折扣名买卖货物时，价格按十分之几减算，叫折扣。核算动根据某个标准进行检查和计算。止境名终点，最后的界限。诱惑动吸引，引诱。业务员名公司、企业中专门承担某种专业工作的人。叮嘱动向某人提醒并说明怎样把事情做好。程序名事情进行的阶段、次序。细节名事情进行中的细小的环节，具体的做法。现场名工作、活动进行的场所；事故等发生的地方。悟动在不知不觉中体会到、认识到。时分名时候。腼腆形害羞、不好意思的样子。怯生生形不好意思、胆小害怕的样子。这项工作还没有完成。尚未中国高层领导人明天将去欧洲访问。赴来到大厦旁边，我又拿不定主意了。踌躇请来访的客人到一层餐厅吃饭。用餐热线承诺名为及时联系而经常准备着的直线电话或其他联系方式。答应做某事。热线承诺动为及时联系而经常准备着的直线电话或其他联系方式。答应做某事。匿名动不写名字。持动手拿着；握着。抢劫动用暴力抢夺别人的财物。判处动法庭根据法律和犯罪人的行为作出处罚决定。徒刑名对犯罪人取消其自由、关在监狱里的处罚。沟通动双方进行谈话，了解对方的想法。不慎不小心，不谨慎。成年动人已经到了成熟的年龄，指到了十八岁以上。年迈形年纪大了，年老了。承受动接受有压力的事物。受罪动受到折磨、痛苦。牵涉动和别的人、事发生关系，使别人也受到影响。从宽动采取对犯罪人比较宽松的办法来处理。浪子名原指流浪的年轻人，现在也指走过错误道路的人。颤动由于紧张或害怕，身体不由自主地抖动；发抖。小心翼翼成非常小心的样子。处罚恐惧死刑案件处罚恐惧死刑案件动形名名惩罚犯错误、犯罪的人。非常害怕。对犯人判定为死罪。与法律有关的事件。无期徒刑乃至连对犯人判处终生监禁的法律惩罚。连接几个同类事物中最极端的一项；甚至。整整副完全达到某个数量。预测动预先估计，预先猜测。谨慎形非常小心。描绘动用语言文字把人物、事件等具体地表述出来。促使动推动，使某人做某事或使事物变化。赴约动去某地和约好的人见面。不堪回首成因不好、不愉快不能、不敢回忆过去的事情。触动动碰到某处。伤痕名受伤后留下的痕迹。得以动可以；能够。解脱动从困难中解救出来。茫茫形范围很大而且没有边际，看不清楚。嫌疑人名跟某种事件很可能有关系但未确定的人。过意不去心里感到抱歉。左顾右盼左顾右盼成向周围看，观察。劝说劝说动说服，劝。流浪流浪动离开家庭，到处走，没有固定的住处。专名杭州专名杭州城市名，浙江省的省会。浙江浙江地名，中国东部的一个省。处罚恐惧死刑案件处罚恐惧死刑案件动形名名惩罚犯错误、犯罪的人。非常害怕。对犯人判定为死罪。与法律有关的事件。无期徒刑乃至连对犯人判处终生监禁的法律惩罚。连接几个同类事物中最极端的一项；甚至。整整副完全达到某个数量。预测动预先估计，预先猜测。谨慎形非常小心。描绘动用语言文字把人物、事件等具体地表述出来。促使动推动，使某人做某事或使事物变化。赴约动去某地和约好的人见面。不堪回首成因不好、不愉快不能、不敢回忆过去的事情。触动动碰到某处。伤痕名受伤后留下的痕迹。得以动可以；能够。解脱动从困难中解救出来。茫茫形范围很大而且没有边际，看不清楚。嫌疑人名跟某种事件很可能有关系但未确定的人。过意不去心里感到抱歉。左顾右盼劝说流浪左顾右盼劝说流浪成动动向周围看，观察。说服，劝。离开家庭，到处走，没有固定的住处。我们准备和他们谈一谈。与交谈她觉得应该跟父母说清楚，让自己从痛苦中解脱出来。得以请一定在规定的时间内完成这项工作。务必请不要在此吸烟。勿虚幻形不真实的，脱离实际的。取代动取消原来的事物，用别的事物代替。月老未曾挽美满触摸魅力并非天性场所毫无顾忌网友知己对劲儿异性探讨隐蔽名副动形动名副名名名名形名动形传说中促成婚姻的老人，也称为月下老人；媒人。过去没有。两人或几人弯着手臂互相勾着。美好的，使人满足的。摸到，碰到。吸引力。即不是。用于辩解或澄清事实。上天给予的特性；生下来就有的性质。地方。一点儿担心也没有。通过互联网认识的朋友。互相很了解的、很好的朋友。相处得好，谈得很投合。性别不同的人。研究，探索。看不见的，隐藏起来的。漫画爪子键盘一针见血名名名成指用夸张、变形等手法画的内容幽默的图画。动物的脚。指计算机上排列着的按键打字的部分。比喻接触到根本的、关键的问题。拘束留言板拘束留言板形名有约束和限制。无所拘束，就是没有限制。网络上供大家发表意见的地方。博客博客名专门为个人在网上建立的类似日记的文字形式，是公开让其他人阅读的。展示展示动表现出来，让人看见。客套话直率名形客气话。形容性格直，说话、做事不绕弯，直接指向目标。查找。追查动客气话。形容性格直，说话、做事不绕弯，直接指向目标。查找。指责动批评，责备。外部的；自身以外的。外在形批评，责备。外部的；自身以外的。拘谨形不自然；不放松。尊卑地位的高和低。冲突动相互矛盾。轻而易举成很容易做到。确认动明确地知道；明确地认可。把视线集中到一点上。注目动明确地知道；明确地认可。把视线集中到一点上。忽略动没有注意到；忽视。获取动获得，得到。新奇形新鲜，神奇。急于动想要立刻做某事。天使名原指上帝的使者，比喻天真、可爱、带来幸福的人。土壤名地球表面上一层能生长植物的物质。比喻有助于事物产生、发展的有利条件。勇于动勇敢地做某事。表白世俗全心全意纯粹表白世俗全心全意纯粹动名成形动名成形说明自己的感情。社会上一般的习惯力量；习俗。用全部的精神和力量。完全不含别的杂质的。客套话名客气话。直率形形容性格直，说话、做事不绕弯，直接指向目标。追查动查找。指责动批评，责备。外在形外部的；自身以外的。拘谨形不自然；不放松。尊卑地位的高和低。冲突动相互矛盾。轻而易举成很容易做到。确认动明确地知道；明确地认可。注目动把视线集中到一点上。忽略动没有注意到；忽视。获取动获得，得到。新奇形新鲜，神奇。急于动想要立刻做某事。天使名原指上帝的使者，比喻天真、可爱、带来幸福的人。未曾见过面就个人而言拥有快乐一针见血未曾经历过就整体而言拥有财富全心全意未曾取得过就专业知识来说拥有幸福轻而易举撒动口语中指小便。潮流名社会上最流行的状态。大家名指有较高地位的专家。油形油滑，不诚恳。浅薄形不深厚。雅形优美的，不俗气的。俏皮话名幽默风趣的话。十足形非常充足的；完全的。京腔名北京语音。正宗形从最早的传统中流传下来的；保持本色的。精打细算成在使用人力、钱时仔细地计划、计算。市民名城市居民。缺陷傲气名缺点，不足之处。骄傲。缺陷傲气形缺点，不足之处。骄傲。油腔滑调成说话不诚恳，不实在。彬彬有礼成很有礼貌的样子。从鼻子里发出声音，常表示不满或看不起。哼动很有礼貌的样子。从鼻子里发出声音，常表示不满或看不起。茫然形不明白的神情。性情爽快、大方。豪爽形不明白的神情。性情爽快、大方。模式名样子、形式。嘻嘻哈哈形形容随便说笑的样子。起劲形感到很有意思、情绪高。坑动害，损害。称兄道弟成互相称呼为兄弟。原来比较亲密的关系变得不太亲密了。疏远形互相称呼为兄弟。原来比较亲密的关系变得不太亲密了。敷衍动马马虎虎地应付，不认真做。失信动说话不算数，失去信用。守信动遵守诺言，守信用。信誉名信用和声誉。相提并论成放在一起比较讨论。素质名指人的道德品质、知识、能力等各方面的综合水平。教养名文化和道德方面达到的水平。逊色形比不上；比别的差。节俭形节约。副副名成没有例外，全部。很有条理、秩序。多么不同一般。用于感叹句或反问句。如果一个好了就代表所有的都好。最重要的地方；关键。吸取别人的优点，弥补自己的不足。我这个月只有一千块钱了，我得好好儿地计划一下，否则就不够用了。今天来参加考试的人很多，但由于安排得好，考场一点儿也不乱。他受过很好的教育，对人很有礼貌。他们俩情况不一样，不能放在一起讨论。数码拥有名数字。具有，享有。数码拥有动数字。具有，享有。陀螺名一种玩具，会不断地转动。忙里偷闲在很忙的时候找出一点儿空闲。切磋动双方在一起讨论研究。帮凶名帮助做坏事的人。流淌动液体流动。主犯名犯罪事件中最主要的罪犯。终究副最终，最后。未来学名研究世界未来发展的学科。加剧动加快，加强。强化动使某种特点更强。逆转动向相反的方向转化。印证动证明。十全十美成完美的，没有缺点的。携带动随身带着。自省动反省自己的问题。有意识副有目的地去做。在睡梦中无意识地起床行走或做某事。梦游动有目的地去做。在睡梦中无意识地起床行走或做某事。章节名小说等文章中的一个部分。他们听讲座的时候都非常认真，集中了全部的注意力。世界上没有完全没有缺点的人。你任何时候、任何时间都可以给我打电话，我们保持联系。现在技术很发达，新科技产品不断地出现。水准衣食无忧见钱眼开见利忘义法规职务水准衣食无忧见钱眼开见利忘义法规职务名成成名名水平，标准。不用为生活问题担忧。看到钱就很高兴。有了私利就忘记了道德和正义。法律规章。担任的工作。贪污受贿动动利用职务上的方便非法取得财物。利用职务的方便，接受别人的钱财，做违法的事。阐述动论述，分析。腐败形原指食品、物体等变坏了，比喻人的道德品质变坏。人性名人的本性。欲望名想达到某种目的的强烈愿望。实惠名、形实际的利益。贪官名贪图钱财的官员。战战兢兢形非常小心、害怕的样子。下不为例成表示下次不能再这样办理。脸皮名是否感到羞耻的心理。脸皮厚意思是不顾羞耻。做手脚指偷偷地做违反规定的事。金额名金钱的数量。酥油名用羊奶或牛奶做成的油。旺盛，火烧得大。旺形用羊奶或牛奶做成的油。旺盛，火烧得大。珍惜动觉得非常宝贵，非常爱惜。擅自副对不在自己权力范围内的事自作主张。证据名用来作证明的事物，凭据。代价可想而知代价可想而知名成为达到某种目的而付出的钱财、精力等。可以想象到的，可以知道的。寂寞更换形动孤独，无人陪伴。改变，变换。绰号名外号。假装动故意表现出某种样子来掩盖事实。颇副很；挺。任量用于担任某种职务的届数、次数。赌咒动发誓，表示保证做到某事，否则会遭遇不好的事。发誓动表示保证做到某事，立下誓言。誓言名表示保证做到某事的话。无影无踪完全消失，找不到了。不翼而飞成没长翅膀却飞了，比喻东西突然不见了。恼火形生气。撬动用坚硬而细长的工具使物体移动或打开。存心副故意。捉弄动故意做使别人难为情的事。刹车动、名开车或骑车时使用车的部件让车马上停下来。车闸名控制车辆前进的机器部件。惊慌失措成非常紧张，不知道怎么办才好。往旁边躲开，避开。闪开动非常紧张，不知道怎么办才好。往旁边躲开，避开。膝盖名大腿和小腿连接的部分。挣脱支吾挣脱支吾动动用力摆脱。不愿意把话说清楚。溜达讽刺动随意散步。说让人难堪的话。溜达讽刺动随意散步。说让人难堪的话。辱骂动用难听的话来骂人。化解动消除，解决。缕量用于细长的东西或风、烟等。别致形特别而美好的。走路不稳的样子。一拐一拐特别而美好的。走路不稳的样子。自责动自己批评自己。反省动回想、检查自己的错误并且自我批评。幸好副幸亏。潇洒形动作表情大方自然，不拘束。一如既往成完全跟以前一样。戒备动防备的，警惕的。羞耻形不光彩，不体面。皆副都。回避动躲避，避开。前所未有成以前从来没有。肝炎名一种病，肝脏发炎。休学动由于某些原因暂时停止在学校的学习。连连副接连不断。宽心动安慰，使放心。净化动消除杂质，使纯洁干净。默默默默副安静无声的样子。专名专名陈其陈其人名。谭乐诗谭乐诗人名。她现在住院着，每天都有同学去看她。他对天发誓了一个，要好好学习，考上大学。他一次休学过，现在上三年级。我道歉他了，可她还是不理我。我见到他们时，他们正在校园里散步着。明天我要去见面一个朋友，咱们后天再去看电影吧。这孩子发烧起来了。看见我那么难过，她一直宽心我，安慰我。我毕业大学后，一直在贸易公司工作。她很关心这两个孩子，完全像以前那样。一如既往这件事如今已经人人都知道了。皆父亲大半生的教书生涯结束了，今天退休了。漫长预期噩梦动事前期待。可怕的梦。预期噩梦名事前期待。可怕的梦。琢磨动反复考虑。巫师名专门为人测凶吉、祈祷的人。兆头名事情发生前的迹象。相继副一个接一个。略微副稍微；程度不深或数量不多。恭喜动对别人表示祝贺。发布动发表，宣布。火上加油成比喻在矛盾激烈的时候，再进一步激化矛盾。措辞名说话、写文章中选择的词语。委婉形说话温和，避开不好听的词语。得体形说话、做事非常恰当。商讨动商量讨论。如愿以偿成实现了心愿。一团糟形非常糟糕。买账动承认对方的优势，接受对方的建议或意见。没准儿动不确定；有可能。不胜枚举成例子很多，举不过来。无理取闹成没有道理却一定要捣乱、吵闹。回敬动报答别人的好意或报复别人的讽刺。对手名竞争、比赛的另一方。恳求动态度诚恳地请求。内地名距离沿海或边疆较远的地方。断定动下结论。恳切形态度很好，真诚。交代动说明；吩咐。挽回动想办法使情况变好。贪心形老是不满足，想得到更多。哀求动很卑微地请求。心里的善良还没完全消失。良心未泯很卑微地请求。心里的善良还没完全消失。义正词严成说话时道理明确，用词严厉。局限动受限制。对牛弹琴成比喻说话时，对方完全不理解。用于批评说话不看对象的人。理直气壮成理由充足，说话、做事很有把握。反驳动否定、批评别人的观点。暗示动不明确地表示，而是间接地表示。寓言名用来说明某种哲理的故事。如果我们坚持努力，目标一定会实现。因为粗心大意而造成严重的事故，这样的例子说也说不完。他借了书不还，还讽刺别人，这样做是完全没有道理的政府出了一个调整粮食价格的通知。发布我们一定努力，争取按时完成任务。力求同学们一个一个地走上了社会，参加工作。相继最近一年，我们遇到了最大的经济困难，一些银行和公司倒闭了。危机谈吐名说话时使用的词语、态度。体谅动能理解别人，知道别人的难处。指男人的女性朋友。红颜知己能理解别人，知道别人的难处。指男人的女性朋友。报答动回报别人对自己的好意。死心动不抱有希望。如释重负成好像放下了重担。给面子。是请对方接受邀请的客气话。赏脸动好像放下了重担。给面子。是请对方接受邀请的客气话。凑巧形正好碰上了想要发生的事。瞬间名转眼之间。比喻极短的时间。嘀咕动小声说话。色鬼名过于喜好女色的男人。真心形真诚的，发自内心的。比喻极坏的内心。驴肝肺名真诚的，发自内心的。比喻极坏的内心。不可开交成不能解决或结束。形容很忙。重温旧梦豪华清贫光顾档次兴致勃勃通表态怜悯扫兴重温旧梦豪华清贫光顾档次兴致勃勃通表态怜悯扫兴成形形动名成量动动动成形形动名成量动动动回忆过去的事情。华丽的，高级的。收入比较低。到饭店、商场等。等级。很感兴趣的样子。用于话语和动作的量词，如说了一通。表示自己的态度。可怜，同情。兴致消失了。懒洋洋形精神不振、不想做事的样子。部下名下级。食欲肺腑食欲肺腑名名吃东西的欲望。比喻内心深处。专名索重阳柳眉专名索重阳柳眉人名。人名。这个让我日夜不安的难关终于渡过了，我心里一下子轻松了。这几天她又要上班，又要照顾孩子和老人，忙得团团转。参观博物馆的时候，我们都对那些历史资料很感兴趣。我反复考虑之后，决定选择环境保护专业。我任何时候、任何时间都会跟你保持联系。随时随地听到爷爷的病好了这个消息，我心里一下子轻松了。如释重负他专心作研究，常常很晚才回家，幸亏他的妻子理解、支持他。体谅她在这儿闹了好一会儿，大家都没理她。一通老板想都没想就答应了我的要求。一口我现在没有时间，有时间也不会去看那种电影。即便他今天很忙，不可开交了。我激动地热泪盈眶。我两难选择上学还是工作。不论你那么忙，我都要跟你谈谈。你也参加吧，要不扫兴了大家。隆隆盘旋拟声形容剧烈、沉重的震动声。在空中转，环绕。隆隆盘旋动形容剧烈、沉重的震动声。在空中转，环绕。轰炸动从空中往下扔炸弹。瞥动很快地看一下。凝固动液体凝结成固体。溅动液体、碎片等向四处飞散。犹如动好像。单薄形衣服很少的；身体瘦弱的。惊恐形惊慌恐惧。凄惨形悲惨。上校名军队的一种官职名称。敏感形感觉灵敏，反应快。慈爱形对孩子充满爱心的。职责名工作的责任。心目名心里和眼里。权益名权利，利益。看到的事情和听到的事情。所见所闻权利，利益。看到的事情和听到的事情。无辜形没有罪的。面容名脸部的样子。震惊动非常吃惊。移植动把生物或植物的一部分组织或器官取下来，补在同一或不同机体的缺陷部分，使之愈合。康复动恢复健康。凶手窒息麻痹如影随形凶手窒息麻痹如影随形名动形、动成行凶者，杀了人的人。不能呼吸。身体某个部分失去感觉；放松警惕。好像影子跟随身体一样，比喻不能脱离。橱窗酗酒名用来展示商品或者报纸、图片等物品的玻璃窗。经常过量地喝酒，经常喝醉。物体裂开；关系变坏，不能再和好了。橱窗酗酒动用来展示商品或者报纸、图片等物品的玻璃窗。经常过量地喝酒，经常喝醉。物体裂开；关系变坏，不能再和好了。破裂动用来展示商品或者报纸、图片等物品的玻璃窗。经常过量地喝酒，经常喝醉。物体裂开；关系变坏，不能再和好了。酒精名酒里含有的一种物质。自发形个人或团体自己组织的。牧师名基督教中主持宗教仪式、管理教堂事务的人。本能名人天生就有的能力；自然的反应。播放动通过电台、电视台等媒体传播新闻、音乐、电影等。洋溢动情绪、气氛等充分地显示。悲剧名结局不幸的故事、事件。克制动控制情绪、欲望。私下副不在公众面前。警卫转交千言万语但愿警卫转交千言万语但愿动、名动成动保卫；担任保卫工作的人员。把一方的东西交给另一方。形容有很多要说的话。希望。专名越南阮金梅约翰柏拉默琼妮专名越南阮金梅约翰柏拉默琼妮国名。人名。人名。人名。犹如惊恐艰难康复清晰凄惨职责权益但愿震惊顿时逃避务必忘却克制竟然我想到的就是这些。你说的我都明白了。他们了解的情况并不全面。他在中国见到的、听到的东西都很新鲜。间隙大惊小怪名较短的有空时间，空隙。因不值得奇怪的事而吃惊。间隙大惊小怪成较短的有空时间，空隙。因不值得奇怪的事而吃惊。荣辱不惊成荣誉和耻辱都不影响心情的平静。谆谆告诫反复提醒，反复劝说。不足挂齿成不值得说出来。悬崖名很高很陡且危险的山。感官名感觉的器官，如眼、鼻子。孪生形母亲同一时间生的孩子。南辕北辙成心里想往南去，但却驾车往北走。简言之简单地说。鬃毛名马的颈部的毛。回味动回想、体会过去的事。露水名早晨凝结在草上、地上的水珠。步履名行走，脚步。征兆名事情发生之前的迹象。朦胧形看不清楚的。很及时的雨。甘霖名看不清楚的。很及时的雨。轰轰烈烈形形容影响非常大。拧动用手指抓住某个物体，使其转动。真谛名真理。发出一闪一闪的光亮。闪耀动真理。发出一闪一闪的光亮。患难动处于灾难之中。温馨形很温暖、很舒服的感觉。酷似动非常相似。庞大形非常大。矿石名含有矿物并值得开采的岩石。我在写作的时候，常常不太重视标点符号。她的家里布置得让人感觉很舒服、很温暖。全球气温升高，北极那些面积巨大的冰块开始融化。我常常想起和他在一起时的生活。外婆病了，母亲非常担心，不快乐。谦恭手足兄弟谦虚而恭敬。非常亲密的兄弟，如手和脚一样密不可分。倡导动提倡，希望大家这样做。纠缠动参与并卷入麻烦，不能解脱。弥补动补救。分寸名做事情的合适程度。不及动达不到。仁爱名能同情、爱护别人的心情。以德报怨成用道德的行为回报他人怨恨的态度。效率名在一定时间内完成的工作量。无止无休没有停止的时候。恩德名所给予的恩惠、好处。率直形正直，坦白。光明磊落成没有私心，正直的。坦然形心里很平静，没有顾虑。资源名社会生产资料、生活资料在自然界的来源。荒芜专名儒家荒芜专名儒家形荒凉，田地因无人管理而长满野草。中国古代的一个思想流派。东晋东晋中国古代的朝代名称。他是一个心地坦白、有什么就说什么的人。我们的祖先早就告诉过我们一些使生活快乐起来的好办法。错误类型读音相同字形相似意义混淆不明典故忽视规则例子例子例子陈其索重阳东晋谭乐诗杭州王丰柳眉微软公司琼妮姚儒家印度阮金梅约翰柏拉默深圳越南孙悟空浙江