普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版高级写作岑玉珍编著十第二版高级写作岑玉珍编著北京语言大学出版社图书在版编目数据高级写作岑玉珍编著版北京：北京语言大学出版社，重印发展汉语高岑汉语一写作一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：发展汉语第二版高级写作责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健总编辑为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥董事长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语高级写作》与《发展汉语高级写作》相衔接，适合较为熟练地掌握了汉语的基本语法结构，已累积个左右汉语词汇，熟悉常见的书面语体表达方式的学习者使用。教材目标训练和提高学习者高级阶段汉语写作能力。具体如下：能就所读所听材料进行归纳总结，写出能反映原文主要内容的摘要。能用书面形式表达个人的意见和看法，句子通顺，层次分明，语篇连贯。能就特定的话题进行阐释，用词恰当，观点清楚，前后连贯，结构完整。能撰写完整的一般性文章，能用汉语撰写学术性论文。特色追求力求目标明确、结构简洁、重点突出本教材以提高学习者汉语书面表达能力为根本目标。汉语写作知识、文体知识的介绍是辅助性的，有选择性的，并以能切实有助于发展学习者的汉语写作能力为着眼点。对学习者的写作训练和对学习者习作的分析当是课堂教学的主要内容。为此，本教材的设计力求环节清晰而简洁，重点明确而突出。追求范文的可读性、示范性和实用性范文语言力求难易合理，内容贴近学习者的语言学习需求。范文力求有趣味性、实用性和可模仿性。通过对范文的阅读和分析，进一步增强学习者汉语书面语语感，启发学生体认汉语书面表达的特点及常见文体的特色。通过课堂活动激发学习者的表达欲望通过范文分析、边读边练、习作讲评、写作拟题及写作思路的畅想等课堂活动，不断激发学习者书面表达的强烈欲望，增强学习者汉语书面表达的信心。能让学习者产生强烈的汉语表达欲望，是汉语写作课和写作教材成功的重要标志。高度重视对学习者习作的讲评对学习者作文的讲评是写作训练的核心途径，是提高写作能力的关键环节。学习者在成功的表达中获得写作信心，在认知和修正偏误的过程中提高写作能力。因此，本教材高度重视讲评环节的实施。使用建议本教材共课，建议每课用课时完成。教师可根据具体教学内容和教学对象的特点，补充必要的写作知识。如结合范文和学习者的习作进行汉语标点符号、汉语书面连接手段、复句知识、语体知识等的教学。在认真评改学习者习作的基础上充分备课，整理出课堂讲评的具体教案，包括教师总评、优佳表达和偏误分析从宏观到微观，全面而有重点地进行讲评。作文讲评是真正的写作教学是提高学习者汉语能力和汉语写作能力的关键环节。因此，应进行充分的准备，并在课上给予足够的时间保证。布置课后作文是写作课教学的重要环节，结合写作题目给予学习者写作角度、思路乃至材料的启发和指导，有利于学习者顺利而高质量地完成写作任务。我们甚至建议，教师可以结合每课书的参考习作内容或作文题目跟学习者一起拟定具体的作文题目，并跟他们一起进行头脑风暴讨论写作角度和思路、主旨和结构等，根本目的是让学习者产生自我表达的欲望和写作思路。课后写作要求的字数、题目内容有较大灵活性，教师可酌情调整。特别期待课下和课上认真阅读、熟悉和体味每一课的范文。积极、主动参与课堂练习活动和相关的讨论。相信写是学习汉语表达和提升汉语能力的重要途径。相信写的过程就是用汉语、学汉语的过程，并能乐在写中。在多种场合以各种方式，不断激发学习者汉语书面表达的欲望。及时批改和讲评学习者的课内外作业，并能给予更多的鼓励。确信只有写和不断地写才能真正提高汉语写作能力。确信结合习作的语句、段落和篇章的讲评才是最重要的写作知识教学。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者目录电影与影评范文讨论与学习：谈谈电影《一个都不能少》边读边练：电影《音乐之声》的成功因素分析写作知识要点：电影评论的写法语言表达的概括性艺术与歌曲范文讨论与学习：谈谈歌曲《月亮代表我的心》边读边练：吴冠中和他的《小鸟天堂》写作知识要点：如何提出议论文的观点如何把道理分析表述清楚职业理想与道德范文讨论与学习：英国记者卡特的新闻照片边读边练：律师拒绝为犯罪嫌疑人辩护是违反职业道德的写作知识要点：论据运用理论论据证明议论文的观点运用即使也句式进行可能性的推论分析老师与学生范文讨论与学习：宽容之心和教育艺术边读边练写作知识要点：如何对议论文的题目进行加工表示顺序的词语的运用经济发展与环保范文讨论与学习：对一个环保事件的看法边读边练：为了一棵老树写作知识要点：如何在不同的看法中表达自己要选择的观点多项定语的表达作用成功与失败范文讨论与学习：失败是好事还是坏事边读边练：取得成功的因素写作知识要点：论据以事实为论据证明议论文的观点条件句在议论文中的表达作用友谊与幸福范文讨论与学习：谈谈友谊在生活中的地位边读边练：什么人是幸福的写作知识要点：论据运用理论论据证明议论文的观点直接引用和间接引用自信与谦虚范文讨论与学习：自信是事业成功的条件边读边练：谦虚是美德写作知识要点：议论文开头的几种方法对比方法以及例证、引证等方法的综合运用而、相反等转折连词的对比作用电视与阅读范文讨论与学习：电视是不是谋害阅读兴趣的凶手边读边练：良药利病不苦口写作知识要点：驳论文的写法然而与无论在议论文中的运用文学与读书笔记范文讨论与学习：读《红楼梦》笔记边读边练：读中国明代小说《西游记》笔记写作知识要点：写读书笔记的作用写读书笔记的几种方法毕业论文写作训练一范文讨论与学习：从《端午的鸭蛋》看汪曾祺的语言艺术边读边练：年中国网络新词特点分析写作知识要点：毕业论文的性质与基本要求如何选择毕业论文题目毕业论文写作训练二范文讨论与学习：失学青少年犯罪情况分析边读边练：韩国留学生使用是字判断句的偏误分析写作知识要点：毕业论文的基本格式毕业论文正文的结构调查数据的意义电影与影评愉快走入第课讨论：你看过的电影中，印象最深的有哪些电影在人们生活中的地位是怎样的阅读下文，按内容把文章分成两大部分，并说明各自的主要内容。谈谈电影《一个都不能少》《一个都不能少》是上世纪年代的电影，写了一个农村小学孩子们的故事：小学刚毕业的女孩儿魏敏芝，临时替代高老师的工作。按照要求，她得让这里的个学生继续学习，一个都不能少。可是，男孩儿张慧科离开了学校：因为家里太穷，跟别人进城打工去了。于是，魏敏芝想尽办法去找他：带着全班学生好不容易挣了一点儿钱，坐车进城，到打工的地方、车站附近等地去打听、寻找，请求车站广播员帮助找人，还把准备吃饭的钱拿出来，买了纸和笔写寻人启事，最后又到电视台请求帮助。她在电视台门外整整坐了一晚后，得到了帮助。魏敏芝含着眼泪的寻人广告在电视上播出了，人们看到这个广告，都被感动了，纷纷以各种方式帮助他们。张慧科终于找到了。这个小学又开始上课了这是著名导演张艺谋的作品。这部以现实主义为题材的电影，反映了中国上世纪年代贫困地区教育中存在的值得人们关注的问题。这部电影最令人高级写作惊奇的是，所有演员，包括主角、配角全部采用非职业演员，都是普通的小学教师和学生。他们以真诚朴素的表演，讲述了令人感动的故事。虽然没有英俊或漂亮的男女演员，没有宏大的场面，没有惊人的情节但这个电影却是当时最好的电影之一。农村孩子红扑扑的脸蛋、破旧的教室、黑板上歪歪扭扭的字，一看就是真实的。这部电影令人感动的细节有很多。例如，魏敏芝来学校代替高老师工作，要让学生一个都不能少是为了得到高老师给她的一点点钱。但是去寻找张慧科的代价，却远远超过了那些钱，超过了她工作的报酬。在电影中，处处可以看到人们互相帮助的场面。孩子们为了挣点儿钱到砖厂去干活，可是反倒弄坏了东西，而厂长却还是同情他们，给了他们报酬；那个把在路边睡觉的魏敏芝叫醒的过路人，给女孩儿出主意的车站旅客，都是那么善良。电影给人以温暖。张艺谋自己说，这是一部很平实、传统、司空见惯甚至非常老套的电影。他希望大家能在平凡中看到真实，感受到温暖和力量。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。故事的背景是：主要人物是：发生的主要事件是：故事的结果是：这部电影的特点是：总的评价是：主角电影、话剧中最主要的人物。配角电影、话剧中除主角外的人物。情节事情的变化和经过。司空见惯看惯了，不觉得奇怪。老套形式或办法等陈旧。把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：《一个都不能少》这部电影写了。故事的内容主要是。这部电影很有自己的特点，例如，。看了这部电影，。字试一试，写一写。用先又最后改写下面这句话，并用先又最后重新造句。魏敏芝到打工的地方、车站附近等地去打听、寻找，请求车站广播员帮助找人，还把准备吃饭的钱拿出来，买了纸和笔写寻人启事，又到电视台请求帮助。用被改写下面这句话，并用被重新造句。魏敏芝含着眼泪的寻人广告在电视上播出了，人们看到这个广告，感动极了，纷纷以各种方式帮助他们。用以为反映了改写下面这句话，并用以为反映了重新造句。这部现实主义题材的电影，揭示了中国上世纪年代贫困地区教育中存在的值得人们关注的问题。文章哪几个段落具体介绍了电影的故事内容把这几个段落找出来。作者对电影的评价怎么样找出主要评价词语并在下面画线。电影《音乐之声》的成功因素分析《音乐之声》是一部老电影，也是最受观众欢迎的影片之一。电影讲述的是年发生在奥地利的一个真实故事：修女玛丽亚是个性格开朗的姑娘。她能歌善舞，喜爱大自然。她来到特拉普家，担任个孩子的家庭教师。父亲特拉普是个海军军官，妻子不幸去世了。家里没有歌声，没有笑声，孩子们活泼、淘气，父亲爱孩子们，但是并不了解他们，而是像指挥士兵一样管理着孩子们。孩子们总设法捉弄家庭教师：把蛤蟆放在她的口袋里，把松果放在她的椅子上。但玛丽亚能理解孩子们。她引导他们，关心他们，最后得到了他们的信任，并与孩子们成为了很好的朋友。他们一起去野餐、郊游、爬树、划船。玛丽亚教他们唱歌，这个家庭快乐起来了，充满了音乐之声。当父亲外出回来，家中冰冷的空气完全变了，他的士兵们已组成了家庭合唱队。玛丽亚的热情、善良改变了家庭气氛，这位军官也对玛丽亚产生了爱情。几十年过去了，人们还常常提起这部电影，故事、人物和歌声永远留在了人们心中。我认为，这部电影的成功之处有以下几个方面：第一，努力表现人的美好天性是电影成功的最为重要的因素。人性的核心是爱。玛丽亚对孩子们、对大自然、对音乐充满了爱，她温暖了孩子们的心，也收获了爱情。这是人性的魅力，人们都会受到感动和鼓舞。第二，故事情节曲折动人。玛丽亚刚到特拉普家时很不顺利，特拉普不喜欢她，孩子们淘气地捉弄她，让她闹出了许多笑话。但由于她的善良和真诚，最终她获得了成功。第三，这个故事既幽默，又充满深厚的感情。一方面，故事中有很多误会和笑话，人物的舞蹈和动作也夸张可笑；另一方面，故事又表现了反抗纳粹统治、追求自由的精神。第四，影片里的音乐美妙动人，至今仍被全世界传唱。孩子们演唱的《晚安》等歌曲都让观众对这部电影难以忘怀。同时，奥地利迷人的山脉、清澈的河流、明媚的阳光，都是极为吸引人的。《音乐之声》的成功因素还有许多，这是一部值得人们留在记忆里的电影。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个因素曲折值得终于追求难以忘怀鼓舞纳粹是第一次世界大战后，以希特勒为首的法西斯主义政党。清澈清而透明。明媚明亮可爱。字将下列词语填入文章的空格里。因为真实生存越来越另一方面感人的电影《辛德勒的名单》电影演的是一个的故事：年月，德国军队大量杀害犹太人。德国商人辛德勒为了挣钱，一方面和德军军官搞好关系，用很低的价格让犹太工人到他的工厂工作。开始，辛德勒并不是特意帮助犹太人，可是，辛德勒的工厂给德军供应餐具和子弹，所以德军没有杀害工厂里的犹太人，因而使工厂里的工人得以生存，工厂就成了避难所。许多犹太人被杀了，辛德勒看着发生的这一切，对纳粹越来越不满，对犹太人也同情了。于是，他决心帮助犹太人，努力让这些悲惨的人下来。试对下面的长句子进行简短概括。她虽然年纪大了，但是，还是常常做一些能做的事情。例如，去照顾一些身体比较差的老人，把一些公共场所的卫生打扫一下，把自己听到的一些消息告诉邻居们，还帮助一些失业的人找工作。大家都把她当做自己的亲人。北京有很多好吃的东西，比如说，香脆的烤鸭、香嫩的涮羊肉、酸甜的冰糖葫芦、香甜的糖炒栗子，等等。但是，真正吸引我的，是普通得不能再普通的、老百姓日常吃的传统食品炸酱面。现在，人们送礼物的习惯和以前不太一样了。以前常常是送点心、茶叶、日用品等，而现在则常常是送一张漂亮的卡片，在卡片上写上自己的心意和祝愿；或者是送一束鲜花，用鲜艳美丽的颜色来代表自己说也说不完的心意。课后作文说说你印象深刻的一部电影，你觉得它的最大特点是什么跟大家交流一下。根据自己以前看过的电影，选择其中一部，写一篇评论或观后感。字一电影评论的写法电影评论属于议论文文体。议论文也叫论说文、说理文，与记叙性文章以记人物事件内容为主不同，议论文重点是对事物进行分析评价，说明自己的观点、主张，逻辑比较严密，叙事只是为了说明观点，细节的描写比较少。议论文的语言书面语色彩较浓，表达上要求简练准确。电影评论的特点是叙事与议论结合，写感受的部分应是文章的重点。在评论中，要说明自己的观点看法，说明其中的优点或问题，并且要与电影内容结合起来进行分析评论，要注意观点与材料的一致性。如在本课中，作者总结出《音乐之声》受到广泛欢迎的原因，主要是四个方面的因素，使人们对这部电影的艺术性有了清楚的了解。在电影评论写作中要注意以下问题：应在文章开头部分就简单地说明电影名字并对电影内容作简要介绍，使读者明确所说的电影的基本信息，如创作年代、大致内容等。可以适当地引用直接引用或间接引用电影中的话语或故事片段，使分析与电影作品结合更紧密。重点在发表议论，要避免过多地叙述故事而致使分析部分写得过于简单。二语言表达的概括性语言表达的概括性是指用简单而准确的文字来表达思想或情感。在文章中，有些地方不需要详细描写，就可以概括地进行表达。在电影评论中，叙事不是文章重点，最好概括地说明。概括说明的主要方法，一是把事情的过程和具体细节简略化。例如，《谈谈电影〈一个都不能少〉》中，魏敏芝寻找学生的过程很复杂，只能把主要的写出来。二是减少修饰语，尽量用最能直接说明内容的词语。三是要认真选用最重要、最有代表性的内容来写。例如，下面的句子概括性就比较强：魏敏芝想尽办法去找他张慧科。这句话概括性很强，省略了寻找过程的细节，究竟想了哪些办法也没有说，而只用一个词尽来概括。又如：我在大学期间结识了许多良师益友，他们使我一生受益无穷。这个句子也运用了概括性强的成语良师益友把各种各样的朋友作了总结说明。艺术与歌曲上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课本课导入电影大家都喜欢，音乐、歌曲和艺术作品更是生活中少不了的精神食粮。你喜欢什么类型的音乐、歌曲和艺术作品阅读下文，并在表达文章观点的句子下面画线。谈谈歌曲《月亮代表我的心》我第一次听到《月亮代表我的心》这首歌，是在一次晚会上。有一个日本女同学唱了这首歌。歌词大概是这样的：你问我爱你有多深，我爱你有几分我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，教我思念到如今。你问我爱你有多深，我爱你有几分你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。我发现大家对这首歌很熟悉，因为那位女同学在唱第二遍时，大家也情不自禁地拍着手，跟着她一起唱。从那以后，这首歌就常常出现在我的耳边。《月亮代表我的心》这首歌具有哪些特点为什么如此受欢迎呢我试着作了一些分析。首先，这是一首爱情歌曲。爱情歌曲因为表现了人类最普遍、最浪漫的情感，常常受到欢迎。许多以爱情为主题的电影都非常具有吸引力，小说也是如此。因此，可以说，这首歌这么受欢迎与爱情主题有关。分析对事物作细致的说明、解释。除此之外，这首歌在艺术上还有很多自身的特点。例如，歌词使用了最普通而又最美的事物月亮作为象征。月亮是美好的象征，它总在黑暗中出现，清洁、透明、单纯、美丽，作为爱情的代表物最合适了。由于使用了月亮作为代表物、作为象征，作者就创造了一个月夜的意境使人联想到点点的繁星、月夜的美景、月下的情人。这样，就创造了一种浪漫而柔和的气氛。即便是一个心里有很多烦恼的人，听了这样的一首歌后，心里也会变得温柔、纯净。另外，我认为，这首歌在表达感情方面既勇敢又含蓄。它表达爱情是勇敢的你问我爱你有几分。感情虽然很热烈，但它成功运用了含蓄的力量，只用简单的月亮代表我的心一句话，让听的人体会、理解，就足够了。因为，感情这么复杂的东西，有时候语言是难以表达出来的。当然，一首歌受欢迎，乐曲的旋律因素同样是不容忽视的。这首歌的旋律比较慢，很温柔，听起来很舒服，很自然地就留在了人们的心里。利用月亮的象征意义创造美丽的意境，表达浪漫而含蓄的感情，加上优美的旋律，这就是这首歌打动人的力量。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。作者是怎么知道这首歌的歌词的主要内容是：歌曲的特点之一是：特点之二是：特点之三是：意境文学艺术作品通过形象描写表现出来的，能引起人不同感情的性质。繁星多而密的星星。含蓄思想、感情等不轻易流露。作者总的评价是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：《月亮代表我的心》这首歌写了。歌词的内容主要是。这首歌的特点很明显：一是二是三是。字试一试，写一写。用从那以后改写下面这段话，并用从那以后重新造句。那位女同学在唱第二遍时，大家也情不自禁地拍着手，跟着她一起唱起来。不知道过了多少年，这首歌还常常出现在我的耳边。高级写作用除此之外改写下面这段话，并用除此之外重新造句。这首歌以最优美的旋律表现了人类最普通、最浪漫的情感。当然，这首歌在艺术上还有很多自身的特点。比如，利用月亮的象征意义创造美丽的意境，歌唱的是人类普遍珍视的感情，等等。用例如改写下面这句话，并用例如重新造句。这首歌在艺术上还有很多自身的特点：歌词使用了最普通而又最美的事物月亮作为象征，旋律优美动人，等等。边读边练在文章中找出关于吴冠中作品的具体内容介绍。文章是怎么评价吴冠中作品的请在主要评价词语下面画线。吴冠中和他的《小鸟天堂》《小鸟天堂》是一幅优秀的水墨画作品，作者为吴冠中先生。他是当代中国最著名的画家之一，其作品在中国几乎是尽人皆知。在世界上，吴先生也尽人皆知人人都知道。有较高知名度：年，英国大英博物馆为吴冠中举办吴冠中二十世纪的中国画家展览，并收藏了吴冠中的巨幅彩墨作品《小鸟天堂》。《小鸟天堂》是一幅水墨画，画了南方江河岸边的一棵百年大树，这棵大树长满了浓密的树枝和树叶，十几只美丽的小鸟停在树上，姿态各异，好像正在举行一个盛大的宴会。鸟和树的亲密关系表现得那么真切，大自然的美也充分地展现出来。吴先生一生都在进行油画、水墨画创作。他热爱色彩，努力把西方油画表达的直观性、色彩的丰富性与中国传统艺术精神融合到一起。他特别善于用色彩表现江南水乡景色，他的画里，有春天刚刚出现的新绿，有轻轻的雾，有水边农舍、黑瓦白墙，画面很清新，宁静淡雅，像一首首诗。吴冠中年轻时曾经留学法国。他说，他热爱西方现代艺术，也很热爱中国传统的作品，想把两种东西很自然地结合起来。他说，作品必须展览给人们看，而不只是挂在家里。那么如果画的风格都是西方的，中国观众可能不太理解，因此必须考虑群众性，让普通人接受。但同时，那些高水平的专家又怎么看这些画呢也不能把世界水平丢了，要与各国专家能沟通，这样，就要创作雅俗共赏的作品。吴先生说，他画画儿时，想着背后有两个观众：一个是专家，一个是普通大众。这虽然是个矛盾，但吴先生觉得能够统一，因为他们同样是人，人的情感是相通的。吴冠中先生的画作吸收了西方画与中国画的营养，运用中国传统绘画材料表现现代精神，风格独特，既有西方艺术的色彩，又有中国艺术的传统精神，给人以极大的美感享受。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个展览感动热爱独特艺术善于尽人皆知作品既又雅俗共赏文化层次高的和低的人都能欣赏。字参考练习把你喜欢的一些汉语歌词写下来，或者把自己国家有名的歌曲翻译成汉语，并设计成小卡片，作为小礼物送给同学。收到歌词的同学可以读出来，和大家分享。例如：选择适当的连接词把短文连接起来。然而此外尤其因为例如历史上，许多诗人写下了因秋天而伤感的诗篇，生命在这个季节都处于衰弱消亡的状态花落叶落。自然界的变化很容易使人们联想到人生是那些对事物变化特别敏感的诗人们。并不是所有的诗人对于花落叶落都那么悲哀，他们也有许多赞美秋天的佳句。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花就是赞美秋叶的典型例子。自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝也表现出对未来的强烈希望，是使人很受鼓舞的诗句。把下面的句子按照正确的顺序排列成语段，注意前后句子的逻辑关系，并加上题目和标点。其次是在过于疲劳的情况下驾驶，这个原因占百分之十五其中酒后驾驶的情况最为严重，占百分之三十八，居首位引发交通事故的原因有很多再次是超速驾驶，这个原因占百分之十二现在各种车辆越来越多，交通事故也越来越多了这些都是违法行为。假如没有对违法行为的严厉的惩罚措施，就会出现更多的交通事故排列顺序：题目：课后作文选择下面的内容写一篇文章。字左右介绍你最喜欢的一首歌，说说这首歌给你的感受，并对歌词的内容或艺术特点进行评论。介绍你喜欢的一位歌手，对他她的特点进行描述和评论。介绍你喜欢的一首诗或者一幅画、一张照片，并对其内容或艺术特点进行评论。一如何提出议论文的观点和记叙性文章不一样，议论文主要是为了说明道理主张的，所以文章必须要有明确的观点。观点就是文章要表达的看法。例如：利用月亮的象征意义创造美丽的意境，表达浪漫而含蓄的感情，加上优美的旋律，这就是这首歌打动人的力量。这段话就是文章《谈谈歌曲〈月亮代表我的心〉》的观点。如何提出议论文的观点呢可以在文章一开始就提出观点。例如，本课介绍吴冠中画作的例文，开始就写：《小鸟天堂》是一幅优秀的水墨画作品。说明观点的句子必须明确简练，然后再展开分析，通过举例子来说明这个观点是否合理，并在文章的最后一段给出结论。可以先叙述事例、材料，再围绕这一情况或现象的起因、影响等展开分析，在分析的最后总结出观点。例如本课介绍歌曲《月亮代表我的心》的例文。注意，说明观点的句子一定要准确清晰。如这样的做法有些自私，但也许有道理这样的句子在文章里就不能清楚地说明观点。二如何把道理分析表述清楚可以把大问题分成几个小问题或几个方面，一个一个地展开说明，并分析它们相互之间的关系。例如，把发生某事的原因或结果分为几个方面或几种可能性，然后逐一说明为什么是这样的，这就是分析的一种方法。分析要有根据。如对《月亮代表我的心》进行分析的作者认为歌词具有浪漫色彩，这是总的感觉，然后举出以月亮为象征、创造月夜意境等事实，使分析有实际内容，有说服力，而不只是空洞地称赞。分析要注意逻辑性。所谓逻辑性，就是合乎思维的规律，前一判断是后一个结论的基础，后一句话在前一句的基础上推进。从对《月亮代表我的心》的分析中我们可以看到逻辑的轨迹：这首歌大家都喜欢这是作者观察到的事实大家喜欢的原因是歌曲表达了爱情爱情是人类最普遍、最浪漫的情感月亮很有浪漫的特点月夜也能代表浪漫含蓄也是一种爱情表达方式正是这些因素构成了这首歌的特点，让人喜欢这首歌。文章的第一个判断这首歌大家都喜欢是作者在生活中观察到的，然后进行原因分析，引出下一个判断歌词具有浪漫色彩。在这个判断的基础上再进一步分析：歌词用月亮作为象征因为月亮具有引起人的浪漫联想的特点。然后再进一步说明，有了月亮，就有月夜，因而造成了歌词的浪漫意境，再评论歌词的含蓄性特点。按这样的顺序写下来，使读者觉得几个方面能自然地连接起来，合理并容易理解，文章也就有了逻辑性。职业理想与道德上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课本课导入大学毕业后，很多人将走进社会，开始工作。例如，当一名公司管理员，或者当一名记者、研究者等。请你谈一谈自己的职业理想，并说说为什么会选择这一职业。阅读下文并讨论：作者的观点是什么作者用了哪些理由来支持自己的观点英国记者卡特的新闻照片年，英国记者凯文卡特出名了：他的一幅新闻照片获得了普里策摄影奖。照片反映的是非洲苏丹当年的大饥荒。照片上，一只专吃尸体的大鹰飞落在地上，用贪婪的目光盯着一个小女孩儿，等待她死亡并将她吃掉。小女孩儿趴在地上，已经饿得不能动了。这张照片获奖后，引起人们很大的争议，人们质问摄影者：在如此危难的时刻，为何不向小女孩儿伸出援助之手眼看着小女孩儿即将被鹰吃掉，作为记者能等待这样的镜头吗就连卡特的家人也不能理解他，父亲责备他为了获得大奖，连同情心都没有了。卡特陷入深深的自责之中，最后自杀了，当时他只有岁。卡特陷入了新闻责任和人类道德这对矛盾之中，无法从内心的痛苦中摆脱出来，只留下了一个悲剧。先救小女孩儿，还是先抢拍新闻照片卡特该怎么做我们可能都认为，最好是两个方面都照顾到，可是这不可能。如果先救小女孩儿，大鹰可能就飞走了，这张震动了世界、让许多人注意到当时苏丹的大饥荒的照片就拍不下来了；那么先拍摄照片呢在拍照片的时间内，那个可怜的孩子每时每刻都会成为大鹰的食物，失去弱小的生命。在这种情况下，记者卡特面临艰难的选择，很难做到两全其美。普里策奖一位美国人设立的全球新闻奖。苏丹国名，在非洲东北部。鹰一种在天上飞、以小动物为食物的大鸟。两全其美做一件事，使两方面的目的都能达到。高级写作卡特是一个经验丰富的记者。多年的工作训练和职业习惯，一定会影响专业人员在瞬间的决定，使他立刻拿着照相机抢拍镜头。我认为这是记者的职业习惯，卡特只是做了一个优秀记者应该做的事情而已。从另一方面来说，当时的饥荒情况那么严重，即使他救下那个小女孩儿，可如果当时世界上的人们不了解苏丹饥荒的严重程度，不尽快援助他们，小女孩儿最终也还是会饿死。为了救更多这样的孩子，卡特不得不放弃这个小女孩儿，而选择了更重大的责任用新闻效果引起世界注意，这样能让更多的孩子得救。因此，我觉得人们不应过多地批评卡特，而应该为有卡特那样的具有职业理想的记者而自豪。如果我遇到这样的情况，我也很可能采取像卡特那样的行动。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文要讨论的事件是：本文的观点是：支持观点的理由之一是：支持观点的理由之二是：本文的结论是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：英国记者卡特。这张照片的内容是。这张照片引起了极大的争议，。我认为因为，。瞬间很短的时间。字试一试，写一写。用在这种情况下改写下面这段话，并用在这种情况下重新造句。如果先救小女孩儿，大鹰可能就飞走了，照片就拍不下来了；先拍照片呢，小女孩儿的生命随时会失去。记者卡特面临艰难的选择，很难做到两全其美。用即使也改写下面这句话，并用即使也重新造句。如果卡特没有拍这张照片，当时世界上的人们就不会十分了解苏丹饥荒的严重程度，也不会及时帮助他们，这样，就算小女孩儿当时被救了，最后还是会饿死。高级写作用为而改写下面这句话，并用为而重新造句。我觉得人们应该感到自豪，因为有卡特那样具有职业理想的记者。阅读下文，并在支持作者观点的句子下面画线。律师拒绝为犯罪嫌疑人辩护是违反职业道德的有几个人侵犯了女童，犯了罪。法院审理这个案件时，请几位律师担任犯罪嫌疑人的律师，但是有的律师表示：我不愿为这种人辩护。律师们拒绝为犯罪嫌疑人辩护，虽然表达了自己作为普通公民的道德观，但是却损害了作为律师的职业道德。根据律师法，律师的职业就是为当事人包括犯罪嫌疑人、被告人进行辩护；从职业道德上讲，律师一般不应该拒绝他们的委托。而且担任司法机关指定的辩护人，更是律师不可推辞的法律义务。为什么律师要为犯罪嫌疑人提供辩护呢因为在一个法治的国家，我们不但要保护普通公民的权利，也要保护那些犯罪嫌疑人的合法权益。我们要让被惩罚的人感到，对他的惩罚不是任意的，而是严格按照法律程序的。嫌疑人法律上称被怀疑犯了罪的人。辩护为自己或别人申诉说明某种见解或行为是正确合理的。当事人发生法律事件的主要关系人。司法掌管、执行法律。程序有先有后、逐步进行的过程。担任司法机关的指定辩护人，承担法律援助，是律师的义务。在社会上，有人因为贫困，或者因为其他原因，不能聘请律师，可是他们也是社会的成员，他们有自身的合法权益，司法机关有义务帮他们指定辩护人，而辩护律师有责任为他们提供合理的辩解。一个人人都能享受到辩护权利的国度，才是一个文明与法治的国度。虽然罪犯以野蛮的方式伤害了社会，但是，社会不能以野蛮的方式对待罪犯。一位律师同时也是一个普通公民，有普通公民的道德意识，但他又必须具备律师的职业道德，遵守律师的法律义务。因此，律师应该坚持法定义务和职业道德，而不能把社会道德放在职业道德之上，只有这样才能维护整个社会更大的善。选自《新华网》文章，作者杨涛选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个犯罪律师拒绝根据不可推辞为提供因此道德字野蛮不讲道理，蛮横粗暴。阅读下文并讨论：文章的观点是什么找出支持文章观点的理由，填在文后。医生是否能对病人实行安乐死安乐死是否能够合法化这不仅是某一国家的难题，也是世界性的难题。几年前，英国一位饱受病痛折磨的妇女为了获得安乐死的权利进行了多年艰苦的诉讼，最终还是被最高法院驳回了诉求不能实行安乐死。人们对安乐死的慎重态度是正确的，我赞成这样的态度。首先，从理论上来说，这是出于对生命意义的关注。人的生命是最重要、最宝贵的，对每个人来说，生命都只有一次，不能有任何随意的态度。其次，一个人到底有没有合法的选择死亡的权利如果认为肉体上的痛苦可以成为合法选择死亡的理由，那么精神上的痛苦呢是否也可以成为一个理由如果是这样，人类社会中自杀的行为也就很难控制了。在实践中，安乐死合法化也同样面临着难题，因为它很难排除医生和患者家属为了某种目的而合谋杀人的可能性。安乐死的概念一旦被泛用，就会引出许多危险的社会道德问题和法律问题。医生的职责是治病救人，而不是帮助病人死亡。无论在什么情况下，为病人提供死亡方便的医生都是违反职业道德的，是违法的。因此，对于安乐死的实行，还是慎重为好。本文的观点是：理由之一是：理由之二是：理由之三是：理由之四是：用即使也完成长句。我认为医生对一些患了绝症的病人可以实行安乐死。例如，对一些已经变成植物人的病人，记者在遇到危险的情况下，应该先保证人的安全，礼貌而耐心地帮助顾客是售货员的职责。顾客一般都是讲道理的，改正下面句子不对的地方。有的句子对，有的不对即使横在我面前的是一条没有桥梁的大河，我要想办法走到对岸。即使前行的路上没有旅伴，只要有小草、山花，我不感到孤寂。即使山道非常陡峭，我也要不停地向上攀登。课后作文选择下面的内容写一篇文章。字左右谈谈医生或教师、律师等的职业道德应该是怎样的。你对卡特的做法有怎样的评论你觉得卡特应该先救小女孩儿还是先拍照片如果是你遇到这样的事情，你将怎么处理为什么谈谈你对安乐死的看法。一论据运用理论论据证明议论文的观点议论文由论点、论据、论证三个要素组成。论据是用来支持论点的理由、事实。在议论文中，论据担负着说明论点为什么是这样的任务。论据可分为理论性论据和事实性论据两类。事实性论据的运用方法在第课介绍理论性论据，是指那些已经被人们承认的道理和观点，如，科学的定义、法则和规律、一般的公理、常识以及成语、谚语等。例如，《医生是否能对病人实行安乐死》中关于对生命的论述：人的生命是最重要、最宝贵的，对每个人来说，生命都只有一次，不能有任何随意的态度。运用理论论据，要有针对性，要注意说明道理过程中的逻辑性。例如，在本课边读边练部分的文章《律师拒绝为犯罪嫌疑人辩护是违反职业道德的》中，作者先提出观点，然后引用律师法的规定，说明律师的职责是为当事人辩护。当事人有各种类型，包括了犯罪嫌疑人，因为他们也是社会的成员，也应该有他们合法的权益，那么律师就不能拒绝为他们辩护，这是他们的职责所规定的，也体现了文明、法治国家的特点。二运用即使也句式进行可能性的推论分析运用即使也句式进行推论分析，可增加讨论的深度。如，《英国记者卡特的新闻照片》中有这样的表述：即使他救下那个小女孩儿，可如果当时世界上的人们不了解苏丹饥荒的严重程度，不尽快援助他们，小女孩儿最终也还是会饿死。这样的分析，退后一步地设想，如果没有进行真实的灾难报道，而是先救小女孩儿，结果那只大鹰飞走了，全球没有注意到这场灾难并立即开始营救，那小女孩儿仍然会得到同样的结局，是和当时不救她的结果一样的，所以不该过分责备记者。这样论述，增加了观点的可信度和讨论的深度。老师与学生上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课上次作文，我们对职业道德问题谈了一些看法。作为学生，我们对教育的问题关心得更多，也可能，毕业之后你会从事教育工作。那么什么样的教师会受欢迎哪些教育方法会收到好的效果阅读下文，并在有关教师的态度和教育方法的词语下面画线。宽容之心和教育艺术对孩子们进行教育，需要讲究艺术和方法，更要有宽容之心，这样才能收到好的效果。教育家陶行知先生，一辈子从事教育工作，对教育理论和实践有很多独到的见解，也在教育实践中不断实行自己的观念。有一天，陶先生发现一个叫王友的学生用泥块砸自己的同学，他当时就制止了王友，并要求他放学后到校长办公室。放学时，陶先生来到校长室，发现王友已等在门口。陶先生立即掏出一块糖送给他：这是奖励你的，因为你按时来到这里，我却迟到了。王友带着怀疑的眼神接过糖。陶先生又掏出一块糖放在他手里：这也是奖给你的，因为我不让你再打人时，你立即就住手了，这说明你很尊重我。接着陶先生又掏出第三块糖送进王友手里：我调查过了，你砸他们，是因为他们欺负女学生。这说明你很正直，有跟坏人作斗争的勇气王友听了这些话，感动得哭了：先生，您打我两下吧，我错了，我砸的不是坏人，是我的同学呀陶先生满意地笑了，他掏出第四块糖递给王友：因为你能正确地认识错误，我再奖给你一块糖我的糖发完了，我看我宽容原谅别人的错误，不计较或追究。陶行知中国现代著名的人民教育家。奖励给以荣誉或财物来鼓励。欺负用不讲道理的手段使弱者受苦。高级写作们的谈话也该完了。还有一个故事。当代著名教育家魏书生老师，提议处罚学生用三种方式：犯了小错误，罚他给全班同学唱支歌；犯了比较重一点儿的错误，要去做一件好事来补偿犯了严重错误，要写一份五百字的说明书。在说明书中，犯错误的学生可以为自己辩护。如果确实认识到自己的错误，写明犯错误的心理活动过程就行了。魏老师的这个提议得到全班同学的一致通过。从此，有人迟到了，作为小错误看待，他要在自习课上给大家唱歌，既练了唱歌的能力，又提高了当众表演的能力，唱歌时心中还有一点儿羞愧感。至于犯了重一点儿的错误，需要自己去寻找做好事的机会，比如，为大家做清洁，等等。陶先生与魏老师在教育上的成功，就在于他们都有一颗爱护学生的心。西方哲学家詹姆士说过：人的心理上最大的特点是：渴望被肯定。教师对犯错学生的宽容，能引发学生心中的愧疚感，使学生容易理解教师的爱心，努力改掉自己的毛病。因此，爱护之心和宽容教育是成功的教育形式，带着爱心与宽容心走到学生心中的教师，一定会取得成功。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文要讨论的问题是：本文的事例之一是：本文的事例之二是：本文的结论是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：作为一名教师，要想取得成功，。这里有两个教育家的小故事，一个是还有一个是。通过以上两个故事，。处罚对犯错误的人加以惩治。补偿用一些办法使损失者得到赔偿和安慰。字试一试，写一写。用是因为改写下面这句话，并用是因为重新造句。因为他们欺负女学生，所以我拿泥块砸他们。用至于改写下面这句话，并用至于重新造句。犯小错误的人，得在自习课上给大家唱歌；犯了比较大的错误的人，则需要自己去寻找做好事的机会。高级写作用使改写下面这句话，并用使重新造句。教师以宽容的态度处理犯错误的学生，他们就会产生愧疚感，容易理解教师的爱心，努力改掉自己的毛病。边读边练阅读后讨论：下列选项哪一个适合做文章的题目为什么对老师的要求数学老师的特点优秀数学老师的特点优秀老师的特点老师对学生的感情演员的演出，需要充满感情；艺术家的作品，需要投入感情；数学教师的课，也需要满腔的激情。前苏联教育家苏霍姆林斯基说：教师的语言修养，在很大的程度上影响着学生，决定他们在课堂上脑力劳动的效率。精练、准确的语言，有节奏的语速，丰富的例子，幽默风趣的讲解，能把学生的潜力调动起来；老师对数学的热情，能激励学生的学习情感。端正、清楚的板书，投影片的制作，生动活泼的电脑课件都是数学老师的帮手。在解释中，教师既站在学生的角度思考，推测可能出现的问题，又站在老师的高度，进行合乎逻辑的分析，说明解题技巧，解答学生学习中的疑问，会得到学生的敬佩和有益的模仿，使学生一生受益。精练简单明确。投影片一种教学仪器。电脑课件用电脑制作的多媒体形式的文件。数学课有时比较枯燥。因此，老师亲切、期待、鼓励的眼神，富于情感的表情，强化主题的手势，适当变化的位置和身姿，能使师生融为一体，关系亲密；能使学生在轻松、愉快、和谐的环境中，心情舒畅、情绪饱满地学习。对于数学的法则、规律，老师要善于用各种方法帮助学生记忆。用什么样的比喻、什么样的表情、什么样的动作来强化学生的记忆，要细心推敲要让学生朗朗上口，在不知不觉中记住要领。优秀的老师也要注意培养学生良好的数学学习习惯：如认真听讲、适当做笔记的习惯，勤于思考、积极发言的习惯，认真细致、独立作业的习惯，运用数学语言准确表达思想的习惯，质疑问题的习惯，等等。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个优秀需要枯燥丰富培养习惯鼓励善于字推敲反复研究。给下面的短文起一个合适的题目。孔子常常教导学生要言行一致。有一天，学生子路对老师孔子说：先生教给我们的仁义之道，真是令人向往我听到这些道理，应该马上去实行吗孔子告诉子路，他家中有父亲兄长需要他的照顾，他不能听到这些道理就马上去实行。孔子这样说，是担心子路还未孝养父兄，就离开家去实现理想。过了一会儿，学生冉有也来问：先生，我从您这里听到那些仁义之道，就应该立即去实行吗孔子说：应该听到后就去实行。站在一边的学生公西华被弄糊涂了，不由得问孔子：先生，子路问是否闻而后行，先生说有父兄在，不可以马上就行。冉有问是否闻而后行，先生说应该闻而即行。我弄不明白，请教先生。孔子说：冉有为人懦弱，所以要激励他的勇气。子路勇敢胆大，所以要中和他的暴性。孔子就是这样，根据学生的不同特点进行教育。这是他提倡的一项教学原则因材施教。题目：把下面的段落按照正确的顺序排列成短文，并给短文加一个合适的题目。中学老师和学生之间不能成为一种猫和老鼠的关系。况且，对学生过分严厉，往往容易使学生产生自卑感、恐惧感和厌学等不良情绪，对学生的心理也会造成许多问题。这种方式培养出来的学生或者缺乏自信和主见，或者性格古怪，烦躁不安。这样的例子在现实生活中已经不少了。有的教师认为爱就是严厉，坚信棍棒之下出高徒的论调，主张采取责骂、体罚等方式教育学生。当然，严格并非错误，但过分严格的教育方式效果却不好，也和时代的教育精神相违背。知识经济时代，教师的功能地位不再是纯粹地传授知识，教师的形象也不应该只是严肃，他更应做学生的引导者、合作者、促进者和激励者。因此，对学生宽严有度，既亲切又有原则，是教师行为的一项艺术。有的老师与学生太随便，一起吃饭一起玩儿。这种现象并不合理，它拉近的是师生的物理距离，但心理距离未必能拉近。中学老师和学生之间也不能过分亲密。师生关系毕竟不同于一般的人与人之间的关系，中学时代正是一个学生世界观形成的阶段，但也是一个自制力较差、是非概念不清楚的危险阶段。这个时候，老师应该及时地引导并教育他们，既要保护他们的正当权益，尊重他们的意愿和情感，又要向他们提出种种严格要求，督促他们去实行。如果师生之间过分亲密，就会缺少原则使教师失去为师的尊严教师对学生的约束力就会丧失从而导致学生对老师的要求不执行。长此下去，必然无法形成良好的习惯。排列顺序：题目：你认为一个医生应该具备下面哪些职业道德特点哪一项是最重要的说一说或写出来。具有同情心、爱心具有很高的医术水平很容易和别人沟通和其他人的关系很和谐和护士配合得很好性格很乐观课后作文选择下面的内容写一篇文章。字左右给我留下深刻印象的小学中学、大学老师。怎样才会受到学生的欢迎老师应该是学生的朋友吗我认为有效的语言教学方法。老师与学生的正确关系。当一名教师，你觉得应该具备哪些条件什么样的学生才是好学生一如何对议论文的题目进行加工注意题目的概括性。即能够抓住整篇文章各部分主要内容，进行综合总结，用最简单、最能概括的句子体现出来。注意题目的准确性，切合文章的具体内容。不能把文章没有或很次要的内容反映在题目上，也不能把需要反映的重要内容漏掉。注意题目的明确性。题目要简单明白，使人一看就懂。注意题目的吸引力以及艺术性。好题目要能够引人注意，使人愿意看下去。例如，一篇写树木帮助人们保护环境的文章，题目是《树木给人类的礼物》把树当做一个有生命的、可以与人交往的对象，就富有吸引力；《我们与动物能不能和平相处》这样的题目，运用了疑问句的形式，让人一看到题目就引起思考，也是加工得很好的题目。二表示顺序的词语的运用为了使议论的内容清楚明确，议论文中常常使用表示顺序的词语，如：第一，第二，第三，最后其一其中之一其二，其三，首先，其次，再次，先然后最后经济发展与环保上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课为了生活得更舒适，人类日复一日地努力着。我们的房子越来越大，我们的交通越来越便利，我们在炎热的夏天享受着空调的凉爽可是，环境呢请大家就此谈谈你的看法。阅读下文，并在表达作者态度的词语下面画线。对一个环保事件的看法近日，一位在社会上有一定影响的富人为了宣传环保，砸坏了自己的豪华车。这件事引起了公众议论，一些人认为他其实是故意宣传自己，一些人则认为他宣传了环保的思想观念。我对此事持肯定的态度。首先，我想问，大街上为什么有那么多的豪华车呢这是因为，一些拥有权力和财富的人需要某些事物来表现自己的身份，豪车就是最好的标志。既然买得起奔驰、宝马这一类豪车，那么汽油钱就绝不成问题，多贵都买得起，尾气排量问题就更不会考虑了。至于环保问题，让政府部门和其他人去考虑吧，高贵的地位标志比这些重要多了。更何况，开豪华车，不但使城市风景更加悦目也拉动了所谓的国内生产总值。其次，即使这位先生的做法有个人目的，这个事件的确使更多人知道了他，可实际上，也会有更多的人通过这件事加深对环保的印象，带来正面的宣传效果，这没有什么坏处。进一步来说，这种做法，与其说是毁车，不如说是提倡毁掉这种炫耀地位的理念。炫耀地位的理念是环保的巨大障碍。我们看到，在一些国家和地区，经济发展水平虽然很高，但是为了保护环境，大部分人都选择公共交通或骑车出行，所使用的车辆也多为小排量车。这样做才是对砸有沉重的东西用力打。悦目好看。炫耀表现、夸自己。高级写作的。看重豪车的标志，是因为过于重视地位和面子，以致忽略环保这一新的时代风尚，忽略为子孙后代着想的长远利益。要想真正保护环境，首先需要改变思想观念，不把地位和面子看得过重。当豪车不再是身份地位的象征，污染才会减少。这就是我赞赏这位先生砸车的原因。其实，与其把车砸坏，不如把当初买车的钱投入环保建设中。砸车也是一种资源的浪费，但是，砸车也体现了这位富翁开始意识到环保的重要性，意识到自己的责任。当然，我希望更多的人能在消费时，就清醒地意识到环保的责任。老话说，亡羊补牢未为迟也。我期待能出现更多砸车以外的有效的环保措施。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文要讨论的事件是：公众议论的是：作者的看法是：作者的主要理由是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：一位富人。一些人认为。我觉得，。因为，。亡羊补牢受到损失后，采取及时补救的办法，以免再受损失。字试一试，写一写。用持态度改写下面这句话，并用持态度重新造句。对于为了面子而开豪华车，不考虑环境污染的做法，我表示反对。用更何况改写下面这段话，并用更何况重新造句。这些人知道，开这样的豪华车会破坏环境。但是，和自己的地位和面子比起来，环保就不那么重要了。而且，开豪华车，不但使城市风景更加悦目，也拉动了所谓的国内生产总值。用与其不如改写下面这段话，并用与其不如重新造句。现在交通堵塞很严重，汽车开得很慢。坐公共汽车去，还没有骑自行车去快。边读边练阅读下文，并在有两个或两个以上的修饰语修饰名词的句子下面画线。为了一棵老树一位俄罗斯作家写过一篇小说，说一座城市正在修路，工程中遇到一棵枝繁叶茂的老树，于是城市的领导和专家一起讨论：要不要为了修路，把老树砍掉最后，大家决定，为了老树，这条路绕一个弯。这棵老树是幸运的。可这种幸运有无可能落到每棵树身上呢在一些经济正在发展、人口正在增长的城市里，许多富有历史纪念意义的老建筑都被拆除了，更何况一棵树城市要发展，可能要修更多、更宽的路；生活要改善，可能需要更大、更漂亮的住房，需要功能更多、更便捷的电器。这样一来，经济是发展了，可是，能源被消耗了，环境被破坏了。那么人们该怎么办放弃更完美的生活方式，保护环境还是放弃环保，追求更完美舒适的生活两种放弃都是人们所不情愿的。我认为，如果环境破坏得太严重，人们的生活也完美不了、舒适不了。不管别人怎么看，我赞成过那种与地球上其他物种保持平衡的，简简单单、平平淡淡的生活。枝繁叶茂繁：多；茂：茂盛。枝繁叶茂：形容树长得高大，树枝、树叶十分密集。便捷方便、快捷。我心里为所有的树、所有的鸟、所有的生物祈祷，希望所有的新修道路能为它们绕弯。从上文中找出与下面句子意思相同或相近的多项定语句，写在相关的句子后面。一座城市正在修路，工程中遇到一棵树，这是一棵很老的树，枝繁叶茂。生活要改善，我们就需要更大的房子，需要更漂亮的房子。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个发展改善保护放弃决定完美情愿平衡字把下面表示顺序的词语放入短文中合适的地方。总之其一其二其三其四便宜、方便、美观的塑料袋在我们的生活中占有一席地位，但却带来长久的环境危害。为什么呢影响农业发展。废塑料制品混在土地中，不断累积，会影响农作物吸收营养和水分，导致农作物减产。对动物生存构成威胁。废塑料制品很容易被动物当做食物吞入，导致动物死亡。例如，羊喜欢吃塑料袋中夹裹着的油性残留物，却常常连塑料袋一起吃下去了，留在胃中难以消化。这些羊的胃被挤满了，再也不能吃东西了，最后只能被活活饿死。废塑料随垃圾填埋不仅会占用大量土地，而且被占用的土地长期得不到恢复，影响土地的可持续利用。塑料制品在温度达到时，有毒物质会渗入到食品中，会对人的肝脏等人体重要部位造成危害。我对贪图方便而过多地使用塑料制品的行为持反对的态度。把下面的句子或语段改写成有多项定语的句子。这是一张桌子，新的、圆的，可供八个人一起吃饭。我喜欢上这个姑娘了。她活泼、开朗、爱唱爱跳。老师去看望那位学生。那位学生病了很长时间，一直住在医院里。我常常看电影，我看的电影都是关于科学幻想的，非常有刺激性。这就是我最想要的住房：宽敞、明亮，有卫生间、有厨房。教师应该注意培养学生良好的学习习惯，如，适当做笔记的习惯、积极发言的习惯、独立完成作业的习惯。把下面的句子按照正确的顺序排列成语段。我们只有一个地球，地球就是人类的家。保护环境与其说是某个部门的责任，不如说是每个人的责任。所以说，爱护环境，人人有责。地球被污染了，人类的生存环境就被破坏了。更何况，仅靠某个部门，没有多数人的参与，也根本不可能完成保护环境的艰巨任务。排列顺序：课后作文选择下面的内容写一篇文章。字我们应该以什么样的方式参与环保过度包装不环保。经济的发展一定会影响环境吗我们国家有效的环保措施。一如何在不同的看法中表达自己要选择的观点如果要在不同的看法中表达自己要选择的观点，就要用最明确、最有概括性的句子体现出来。例如，可以用持表示态度意见看法与其不如更何况这样的句式。持表示态度意见看法是抱有、怀有某种态度意见看法的意思，能够清楚地表达自己的选择倾向。例如：我对这种行为持反对的意见。与其不如表示在两种情况的比较下舍弃前者，选择后者，前者表示弃后者表示取。例如，与其今天去，不如明天去意思是：不选择今天去，选择明天去。用更何况能更充分地说明观点。这个格式有两种用法：一是更不用说的意思，引出更明显、更典型的情况，增强观点的说服力。更何况前面的句子先说一个程度较低的情况，更何况后面的句子再说一个程度较高的情况。意思是，如果前一情况是有道理的，那么后一情况就更有道理了。如：这么难的问题，大学生都不一定能回答出来，更何况是这么小的孩子。二是表示进一步追加理由。如：我的工资养一个孩子已经很困难，更何况还有老人，所以要申请补助金。二多项定语的表达作用定语是名词前的修饰语。一个名词前有几个定语它们之间一般用顿号可以把一个名词所代表的事物的各种特点、性质描写出来，使本来要分成几个短句来表达的内容变成用一个长句来表达，从而使表达更为简洁紧凑，句子的信息量更大，概括性更强，书面语特点更明显。如下面的句子：这是一份严肃的工作，也是一份重要的工作，是需要我们付出努力的工作。用多项定语句式来表达，就是：这是一份严肃的、重要的、需要我们付出努力的工作。成功与失败上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课本课导入在生活中，人人都盼望成功，但也可能要面对失败。中国有句老话失败是成功之母。你们国家的语言中也有同样意思的话吗你觉得这句话，或者类似的观点有道理吗阅读下文，找出文章中用来说明观点的事例。失败是好事还是坏事我从小就听到过这样一些历史故事，这些故事让我得到启发：失败并不完全是坏事。在中国古代，越王勾践在战争中遭受了吴国沉重的打击，但是，这打击却极大地激起了勾践要成功的决心。他担心自己安于舒适的生活，就卧薪尝胆。经过年的艰苦奋斗，越国终于兵精粮足，并最终打败了吴国。英国将领威灵顿接连被法国拿破仑打败六次，但他毫不气馁终于在滑铁卢战役中洗去耻辱。伟大的发明家爱迪生一生的失败不计其数。他曾为发明电灯经历了次实验的失败。虽然失败了，他却不认为是浪费了精力和时间，相反，他认为，除非经历这次失败，否则自己不会成功。因为在这次失败中，他积累了成功的经验。上面的例子说明，历史上许多成功的伟大人物实际上遭受过许多失败的考验。这些例子同时也说明一条真理：失败固然会给人带来痛苦，但也能使人有所收获，能推动人去深入思考并且发奋努力走向成功。失败的作用在于：它向卧薪尝胆形容人刻苦自励，发奋图强。拿破仑法国第一帝国皇帝、政治家、军队将领。气馁灰心。滑铁卢地名，在比利时南部。我们指出自己以前没有注意到的缺点和错误，启发我们总结经验教训，增长才智，帮助我们最终走上成功之路；失败既是成功的否定，也是成功的基础，成功的种子可能就在失败的苦果之中，也就是古语所说的失败是成功之母。当然，在现实中，成功并不是失败的积累，而是对失败的总结和超越。如果认识不到这一点，就会导致失败越多越成功的谬论使自己走进失败的黑胡同。我们在学习或工作中遇到失败，很容易感到失望，甚至放弃努力，如果这样，就是真正的失败了。因此，我们只有牢记失败是成功之母这一名言，树立起坚定的信心，才能从失望中看见希望。可以这样说，世界上的人都遭受过失败，是在失败中倒下，还是在失败中站起来，这是我们每个人应该好好儿思考的问题。捷克作家伏契克说：应该笑着面对生活，不管一切如何。我们不仅要笑着面对生活，而且还要从生活中吸取力量去战胜失败。我同意这样的说法失败是成功之母。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文要讨论的问题是：证明观点的事例一是：证明观点的事例二是：证明观点的事例三是：文章的结论是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：老话说：。历史上有很多例子，例如，。可是，失败的后面，不一定总是成功。。我们应该。谬论错误的言论。字试一试，写一写。用虽然却相反改写下面这句话并用虽然却相反重新造句。爱迪生的实验失败了，但他并不认为是浪费了精力和时间，他认为，这次失败使他积累了成功的经验。用除非否则如果改写下面这句话，并用除非否则如果重新造句。经历过这些失败，才有可能成功；不积累总结失败的经验，也不会获得成功。高级写作用只有才能如果改写下面这段话，并用只有才能如果重新造句。牢记失败是成功之母这一名言，树立起坚定的信心，才能从失望中看见希望。失败了就不再努力，只会继续失败。边读边练阅读下文，找出文章中用来说明观点的事例。取得成功的因素成功的目标有大有小，但不管大的成功还是小的成功，都不是偶然的。一个人不可能整天无所事事老天爷就赐给你一个成功。古今中外，所有的成功者，没有不经过艰苦的努力奋斗就取得成功的。明代中医药学家李时珍走遍千山万水，走访千家万户，参考了历代有关医药的书籍多种，才写出了《本草纲目》这本代代相传的医学著作，为中医中药的发展作出了重大贡献。在生活中，有的人屡屡成功，有的人则屡屡失败。有人把这归于运气，有人把这归于努力。我认为以下的几个因素对于成功来说是不可忽视的：一是要有明确的目标。只有明确了目标才能分清主次，明确自己最想做的事是什么才会向这个方向努力。一个人连目标、方向都没有，别人做什么自己就跟着做什么怎么可能成功呢二是要做好计划。有计划才能使目标一步一步地实现。一个人只有一个大目标，而没有具体可行的计划，目标也会落空。无所事事闲着，什么也不做。李时珍中国古代著名的医药学家，《本草纲目》的作者。三是要学会珍惜时间，不浪费宝贵的时光。每个人的生命、时间和精力都是有限的，除非主动安排好时间，否则计划可能会落空。争取成功的过程是艰苦的，需要大量工作时间的投入，而轻松的娱乐生活老是在引诱你。如果时间浪费了，成功也可能被错过了。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个只有除非取得归于目标珍惜浪费因素字把下面短文后的事例放在文中合适的地方。有一句大家都熟悉的名言：失败是成功之母。这对失败者有很好的鼓励作用。可是，我们也应该思考一个问题：失败的后面就一定是成功吗我们也见到过不少的例子：失败之后还是失败，成功并没有在失败之后出现。例如，那么怎么样理解失败是成功之母这句话呢我们可以这样理解：失败后，只有吸取教训，才能为以后的成功创造条件。失败了，就归咎于客观的条件，不敢承认自己的不足，这样就会导致新的失败，而不可能成功。在勇敢地承认失败、总结教训方面，我们有很多值得学习的榜样：从上面正面和反面的例子我们可以看到：吸取教训，成功有可能实现；不吸取教训，成功将不可能出现。换句话来说，除非正确对待失败，从失败中总结经验教训，才有成功的希望。否则，失败就是失败，而不是成功之母。事例：美国发明家兰莱，受美国政府的委托，制造了一架带有汽油发动机的飞机。可是，飞机在试飞中坠入了大海。莱特兄弟得知这个消息，便前去调查，并从兰莱的失败中吸取了教训，获得了很多经验。他们对飞机的每一个部件作了严格的检查，制定了严格的操作规定，于年月日，又进行试飞试验。可是，飞机飞行了不到分钟，又掉了下来。他们连续工作了三天，重新进行飞机的装置。这一次，飞机飞起来了，飞行了米后，稳稳地着陆了。这就是第一架飞机的诞生。很多人很想学乐器、学钢琴，可是，最终很多人未能成功。学习外语也是这样。因为，他们在失败后往往认为：钢琴太难了，外语太难了，自己太忙了，自己缺少学习乐器、外语的天赋于是就放弃了。用只有才或除非否则完成下列句子或语段。科学在不断地向前发展，一个人要想不被社会淘汰，只有谦虚和骄傲是两种不同的品质。有人说：谦虚使人进步，骄傲使人落后。对于一个善于学习的人来说，只有古代汉语有几千年的历史，是一门很深的学问，只有一个人犯了错误，如果连承认错误的勇气都没有，就不能得到别人的原谅。除非你真心诚意地承认错误，除非自己亲自到实践中作调查，把下面的句子按照正确的顺序排列成语段。所以，我们每个人都要意识到自己的责任和义务。只有每个人都从自己做起，社会才能真正改变。否则，每个人都认为，事情与自己没有关系，别人做就行。那么问题永远解决不了。社会上存在许多问题，是要靠全体人员参与才能解决的。排列顺序：课后作文选择下面的题目写一篇文章，要用上事例论证法。字也谈成功的因素聪明是最重要的成功因素吗我的一个梦想一论据以事实为论据证明议论文的观点事实的材料是多种多样的，可以是具体的事例，也可以是数字的统计，亲身的经历，等等。选用的事实论据应该和要说明的观点一致。例如，要说明失败，只有在总结经验教训后才能成为成功的基础这个观点，就要选用那些经历了失败，但没有灰心并且总结了教训的例子。事实或事例很多，要选用最典型的。例如，在上面的《失败是好事还是坏事》一文中，爱迪生发明电灯经历了很多次的失败，他的发明也是最为人们熟知的，这样的事例就很典型。事实论据的引用要简明，不能过于详细。议论文中，事实的引用只是为了说明观点，所以需要运用简洁而概括的语言。例如，爱迪生发明电灯经历了无数次失败的事例，就是概括介绍的，不需要把他经历的困难和失败很详细地描写出来。二条件句在议论文中的表达作用在进行论述时，为了强调前提和条件，可以运用条件句。只有才和除非否则是条件句中常用的关联词语，二者是强调必要条件的。说明对于某种结果来说，某种条件是必不可少的。使用条件句，能把说话人要强调的观点表述得更清楚。例如：失败后，只有吸取教训，才能为以后的成功创造条件。除非正确对待失败，从失败中总结经验教训，才有成功的希望。否则，失败就是失败，而不是成功之母。友谊与幸福上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析愉快走入第课本课导入每个人都需要精神的力量，友谊便是精神力量之一。你对友谊怎么看友谊在我们生活中的地位是怎样的阅读下文，找出文章中引用的名言和典故。谈谈友谊在生活中的地位几乎每一个觉得自己幸福快乐的人，都不会缺少一种东西：真诚的友谊。缺少了友谊，即使拥有大量财富，心里也不会有足够的幸福感和快乐感。人类历史表明，人不可能孤立地生活，社会是人类生存的形式。生活在社会中的人，需要与他人交往，需要他人的理解和帮助，因此也就需要与他人建立友谊。即使是独立性很强、智慧很高的人，也感受到友谊对人生的重要。爱因斯坦说过：世间最美好的东西，莫过于有几个有头脑、心地正直的朋友。什么样的关系才算是友谊呢心理学家认为友谊有以下特点：相处时会感到温暖和快乐，信任对方，可以把自己的隐私告诉对方，愿意花时间与精力去帮助对方，在困难时会自然地想到对方。相互间有这样的感觉，就是有了友谊。友谊虽然不能代替金钱、食粮，但它的力量是巨大的。金钱可以用完，而真诚的友谊却一辈子享用不完。根据科学家的研究，人的生存需要满足之后，每一点财富的增加对快乐本身都不再具有特别的意义。换句话说，到了这个阶段，金钱就无法换来幸福和快乐了。这可以解释为什么有些拥有巨大财富的人也会生活苦闷，甚至要自杀，因为他们精神上得不到满足。因此，友谊比财富更能使人快乐。成功也能使人快乐，但成功也不能代替友谊给人的快乐。成功的快乐如能莫过于不会超过。隐私自己个人的、不愿向外人公开的事。与朋友共享，才是真正的快乐。而且，成功往往需要友谊的支持。离开了友谊，成功的机会也少得多。俗话说得好：一个篱笆三个桩一个好汉三个帮。在一个人受到挫折的时候，友谊尤其能够显示出它的力量。它会像黑暗中的明灯，帮助你走出黑暗。我的一个朋友遭遇到婚姻的失败，非常痛苦，由于得到了家人和朋友的支持，她最终渡过了难关。这位朋友时常说：如果没有父母，没有好朋友，我不会这么幸福。友谊是美好的，但要获得友谊，也需要真诚地付出。如果认为友谊会从天上掉下来，那么这种宝贵财富也许会与你擦肩而过。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文要讨论的问题是：文章证明观点的根据之一是：根据之二是：根据之三是：文章的结论是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：每个人都需要友谊，因为。友谊具有很多特点。友谊虽然不能代替金钱，但。友谊是美好的，。篱笆把某个地方隔离开来的木桩、竹子等。桩桩子，一端埋在土中，起固定作用。字试一试，写一写。用即使也改写下面这句话，并用即使也重新造句。一个人如果缺少友谊，不管拥有多少财富，都不会有足够的幸福感和快乐感。用虽然但甚至改写下面这句话，并用虽然但甚至重新造句。有些人拥有巨大的财富，还觉得生活没有意思、苦闷，要自杀，这是因为他们精神上得不到满足。高级写作用而且和如果就改写下面这段话，并用如果就重新造句。成功会给人带来快乐，但不能代替友谊给人的快乐。与朋友共享成功，才会有真正的快乐。成功往往需要友谊的支持，离开了友谊，成功的机会也少得多。边读边练文章引用了哪些人的言论哪些是直接引用在下面画直线哪些是间接引用在下面画波浪线什么人是幸福的现在，一些人越来越相信有钱能使鬼推磨以为只要有了金钱，什么都能实现。可是，在我看来，金钱只是财富的一种，但不是全部。财富可分为有价和无价两种。金钱是有价的，但这世界上还有不少无价之宝，比如健康、智慧、精神的愉悦，这些远比金钱重要，是金钱所不能相比的，也是金钱换不来的。在生活中，有钱的人不一定幸福，因为有钱也买不来幸福。生活中，幸福并不一定和财富的增加成正比，没有足够的财富不一定就不幸福，因为中国古人常说，知足者常乐说明的就是这个道理。精神财富不但是幸福的必要条件，而且也是幸福的充分条件。不能设想一个心胸狭隘、充满嫉妒心的人是幸福的；我们也不能设想一个家庭分裂、妻离子散的人是幸福的。一个没有自己的事业、只靠继承大笔遗产过着奢侈生活狭隘很小，不宽广。嫉妒对别人的成功、好处心怀怨恨。的人，谁也不会将幸福与他联系在一起。至于毫无仁爱之心，对世界、对别人充满仇恨的人，当然更不会幸福。那么什么人算是幸福的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的范仲淹是幸福的，因为他不以己悲苏东坡是幸福的，因为他把阳光、清风、明月看做是世间最好的礼物。大哲学家维特根斯坦，晚年身患喉癌，在离开人世之前，还让身边守候的人告诉世人：我度过了多么美好的一生。在许多人看来，他们的一生都算不上幸福，然而，他们享有一般人难得的精神财富。依我看，幸福的人就是那些身体健康、拥有精神财富的人。选自《大地》作者张汝伦选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个在看来财富精神金钱算不上难得享有拥有字范仲淹中国北宋时期著名的文学家、思想家。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐和不以己悲都是他的代表作《岳阳楼记》中的诗句，也是他的人生观。苏东坡即苏轼，中国北宋时期著名的文学家、书画家。虽经常遭遇不顺，但仍乐观豁达。下面的短文中，哪些句子是直接引用请加上引号。勤奋是无价之宝。下面举个众所周知的例子：爱迪生小时候，反应非常迟钝，功课比不上其他同学，总是落在别人之后，甚至于有些老师怀疑他是白痴。他并不在乎，只求在自己感兴趣的事情方面作出努力。即使在火车上卖报纸，他也不间断地潜心研究，最后终于发明了电灯、电影、留声机，等等，使他成为电器的发明人。他的发明照亮了全世界，开启了人类生活的美丽世界。后来，有人请教他成功之道。他恳切地说，我是靠百分之九十九的努力和百分之一的天才而成功的。可见，一个人迈向成功的道路，天才并不是什么重大的要件，唯有勤奋才能使人出类拔萃。苏霍姆林斯基曾是乌克兰一所乡村中学的校长，他在日记中记下了这样一件事：校园的花房里开出了一朵最大的玫瑰花，每天都有许多同学来看。早晨，苏霍姆林斯基在校园里散步，看到一个小女孩儿摘下了那朵花，高高兴兴地往外走。苏霍姆林斯基非常吃惊，但他想先问问这个小女孩儿为什么要摘花。他亲切地问，孩子，你摘这朵花要送给谁小女孩儿天真地说，奶奶病得很重，躺在床上。我告诉她学校里有这么大的一朵玫瑰，她不太相信。我现在摘下来送给她看看，看完就把花拿回来。看着孩子天真的眼睛，他拉着孩子的手回到花房，又摘了两朵大玫瑰花，让她带给她的奶奶。选自《读者》在《画蛇添足》这篇小故事后写几句话，说明这个故事要说的道理。画蛇添足这是中国古代的一个故事。一些朋友偶然聚在一起，大家都很高兴，想喝酒，但他们只有一壶酒。一个年轻人建议，大家在地上比赛画蛇，谁先画好，谁就喝这壶酒。于是，大家开始画蛇。年轻人画得很快，先把蛇画好了。他左手拿起酒壶，右手继续画蛇，说：我再给蛇添上几只脚可是另一个中年人在年轻人没有画完时已把蛇画好了。那个中年人把酒抢了过去，说：蛇本来是没有脚的，你添了脚，它就不是蛇了。说完，便把壶中的酒喝了下去。这故事说明，课后作文选择下面的题目写一篇文章。字难忘的一个好朋友谈谈友谊生活中最珍贵的是幸福与金钱一论据运用理论论据证明议论文的观点引用名言典故、社会上公认的道理、生活常理等作为论据，证明议论文的观点，这是议论文常用的方法。它的特点是用已经被证明的、大家公认的知识作为基础，进行分析、讨论问题，从而得出新的结论，证明文章的观点。恰到好处地引用名言、公理，不仅可以使文章内容充实、论证有力，还能够增加文章的魅力。使用这种论证方法要注意的问题是：引文要对应说明的观点，恰当合适；出处要清楚，读者可以查考。如果直接引用原文，应加上引号，原文的词句都不能改动；如果是间接引用别人的言论，一定要以理解其真正的含义为前提，准确地概括。二直接引用和间接引用直接引用。在文章写作中，当我们有必要强调所引述的是别人的原文原话，从而强调引述的真实性和权威性时，可以采用直接引用的方法，并且要加上引号。如，欲穷千里目，更上一层楼是非常有名的古诗句子，直接引用原文比较好。一般来说，使用有名的诗句、名言，都用直接引用法。间接引用。如果要引的原文太长，或者没有必要完全引用原文，而只需简单概括原文的大意时，可以用间接引用的方法，即用作者自己的语言转述原文基本的意思。用间接引用法时不需加引号，如上文《谈谈友谊在生活中的地位》中，运用了间接引用的方法，把心理学家对友谊特点的看法概括成几句简要的话：相处时会感到温暖和快乐，信任对方，可以把自己的隐私告诉对方，愿意花时间与精力去帮助对方，在困难时会自然地想到对方。因为原句比较长，也比较复杂，作者就用了自己的话来概括。自信与谦虚上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得高级写作愉快走入第课本课导入自信是一种重要的品格。自信，才能把事情做得更好。同时，对他人的信任也与工作、生活质量密切相关。你在生活中有这样的体验吗人如果缺少自信，会怎么样呢阅读下文并讨论：文章开头采用了什么方法文章中哪些部分运用了引证法哪些部分运用了例证法哪些部分运用了对比法自信是事业成功的条件所谓自信，就是信任自己。自信对于事业是一种神奇的力量，有了它，你的才能便可以充分发挥出来，取得成果。从历史上的成功人士身上可以看到，他们都有一个特点：自信。李白相信自己的才能，他的名句天生我材必有用就可以说明他的自信。电器发明家爱迪生也有一句名言：自信是成功的第一秘诀。爱因斯坦的《相对论》发表后，有人写了一本《百人驳相对论》来反对他，但爱因斯坦却相信自己的研究结论是正确的：假如我的理论是错的，一个人反驳就足够了，一百个零加起来还是零。历史上的有成就者，每一个都是在自信的支撑下获得成功的。自信是成功的基础，是事业成功的必要条件。与此相反，自信不足的人，做事总是犹豫不决，拿不定主意，因此成功的可能性就低。完全失去自信的人呢恐怕什么事都不敢做，更没有机会成功。我的一个朋友大学毕业后，参加了次找工作的面试，都失败了，因为他总觉得自己能力不够。后来，一个朋友列出了他的大量优势，并且写下来，鼓励他，劝他再去应试。由于有了自信，他最后终于找到了理想的工作。因此，他深深地体会到自信对事业的影响。早在古代，哲学家庄子就说过：哀莫大于心死。心死，就是失去了信心，不再抱有希望。在这样的状态下工作，怎么可李白中国古代最伟大的浪漫主义诗人。为人开朗自信，乐观豁达。天生我材必有用是李白《将进酒》中的句子。爱因斯坦世界上最伟大的物理学家，相对论的创立者。反驳用相反的观点和理由批评对方。能取得成功呢每个人都有自己的长处，根据自己的长处去做应该做的事，并且相信自己能做好。在这样的状态下，要做的事才能做好。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文怎样解释自信自信的事例之一是：自信的事例之二是：自信的事例之三是：不自信的事例是：文章的结论是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：自信是人的一种重要的品质，。例如，。相反，如果不自信，。字试一试，写一写。用相反，改写下面这段话，并用相反，重新造句。用所谓就是改写下面这段话，并用所谓就是重新造句。庄子曾经说过：哀莫大于心死。什么是心死我的理解是失去了信心，不再抱有希望。阅读下文，把文章中运用对比的例子找出来。谦虚是美德虚心使人进步，骄傲使人落后这是很多人都知道的名言。一个人只有谦虚，才会得到别人的尊重。如果骄傲自大，看不起人，别人也不会把他看成一个高尚的人。传说唐代诗人白居易每写好一首诗，总是先读给牧童或老妇人听，然后再反复修改，直到他们听了称好为止。白居易并不因牧童和村妇的无知而轻视他们，他知道，真正的文学作品应该让普通人也能读懂，所以他虚心求教。相反，骄傲、自以为是不仅使人落后，还会招致不良后果。中国历史上就有这样的教训：五代时，晋王李存勖不忘父亲的遗嘱，灭燕破梁，战胜了敌国。在大功告成后，李存勖变得骄傲自满起来，终日与美女在一起，致使权力阶层分裂，内部矛盾越来越多，三五年后就遭遇叛乱被乱箭射死。一个人越是有知识，才华越出众，他就越看得远，目标也就越远大。庄子是中国古代最有智慧的人之一，他曾说：吾生也有涯而知也无涯。指出了学无止境的道理。也就是说，要不断学习，永不满足。而知识少、眼光短浅的人，就像井底之蛙，看到的只是眼前的一点儿东西，很容易骄傲自大。所以，学会了谦虚也标志着一个人领会了一种人生的智慧。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个因而相反不仅还教训越是智慧白居易中国唐代诗人。创作的诗歌浅显易懂。牧童放牛的小孩儿。五代公元年。唐朝以后，后唐、后梁、后晋、后汉、后周先后建立政权的时期。叛乱集团内部出现的针对自身领导的反叛。涯尽头，边界。止境停止的地方，尽头。字下面短文的开头方式各有什么特点李白说过，天生我材必有用让后人感叹他的自信。我曾经想：有自信的人，难道没有遭遇过无法解决的难题吗后来我读到许多人的生活经历，才相信有自信的人也有难处，也不是完美无缺。但与众不同的是，他们有一套看待这些难处和缺点的人生哲学。我和一位有残疾的会计小姐是同事，她积极的工作态度、热诚亲切的待人方式，使旁边的人完全忘记她的身体有缺陷，许多人都很喜欢她。我想，这就是自信的力量在支撑她，使她认为，自己虽然有缺陷，但完全可以和别人一样。这样，她的心态就平衡了。把下面的段落按照正确的顺序排列成逻辑合理的短文。自信是事业成功的条件即便所处的环境暂时无法帮助自己克服眼前的困难，他们也会相信：这是他们选择的最佳处理方式。一个有自信的人，在遇到无法解决的问题时，既不会随意放弃，也不会盲目地向前冲，他们会冷静地分析自己在环境中的各种优势和弱势，寻找解决的方法。所以，我认为自信的人有三个特点：一、明白并能发挥自己的优点；二、努力改正缺点；三、承认并接纳自己的缺点。而对于自己尽全力也难以改变的不足点，有自信的人会接受它们。因为他们明白：如果让这些不足点的阴影阻碍自己，不但无法排除这些不足点，还会让别人更加看不起自己。语段顺序：下面短文的空白处，哪个应加而哪个应加相反愚公移山从前，有一位老人，名叫愚公。他家的门口有两座大山，出门非常不方便。愚公就和儿子、孙子一起努力工作，要把山搬走。有一个叫智叟的老头儿，觉得愚公这么干十分可笑。他对愚公说：山这么高，你已经这么大岁数了，怎么可能搬走呢愚公回答说：我虽然很老了，但是我还有儿子，还有孙子，子子孙孙无穷无尽。山上的石头搬走一点儿就少一点儿，不会加高了。我们这样天天搬，年年搬，总有一天能把山搬走。自以为聪明的智叟听了，也没话可说了。愚公移山的故事告诉人们，无论什么困难的事情，只要有决心、有信心地做下去，就有可能成功。如果害怕困难，缺乏信心，就什么事也做不成。课后作文讨论下面的问题，并选择其中的一个写一篇文章。字谈谈你对自信的理解和看法。谦虚和自信是不是互相矛盾的谈谈你的看法。你认为一个人最重要的品质是什么谈谈你的观点。一议论文开头的几种方法议论文开头的方法很多，也很灵活，下面介绍几种常见的：直接提出观点，开门见山。这样写的优点是直截了当，简单明确，使读者能马上了解到作者的观点。文章开头就解释题目的意思。有时文章题目不能一下子就让读者明了文章的内容，这时就可以先解释题目的意思。如以成语或典故为题目的文章，开头就可以先解释一下题目的意思，然后进入正式论述。引用古语古诗、成语故事、名人言论等，这样的开头方式更有艺术性，也能增加哲理性和说理的力量。先叙述具体的事情，再引出要讨论的问题。这种开头方式能引起读者的好奇心，吸引读者读下去。对比性开头。例如，要写一篇题目为《坏事不一定会变成好事》的文章，就可以这样开头：我们常常听说，坏事会变成好事。这是对的，只要我们善于总结经验，吸取教训，坏事的确能转变成好事。可是，在生活中，有很多坏事还是继续发展，成为新的坏事，这是需要我们引起注意的。二对比方法以及例证、引证等方法的综合运用议论文中的对比方法，就是把对立的事物进行比较、对照，从正反两个方面来论证，使结论鲜明地反映出来的方法。如本课中的《自信是事业成功的条件》的原文，把成功者的自信和失败者的不自信放在一起对比，说明自信对成功的作用，这就是运用对比的方法。在议论文中，例证法和引证法常常是结合在一起运用的，还可以同时运用对比等论证方法，使文章说服力更强。如《自信是事业成功的条件》一文，就运用了例证、引证、对比等多种方法。三而、相反等转折连词的对比作用转折连词而、相反等在文章中可以连接上下文，连接语段，它所连接的上下文之间常常有对比的含义。通过两个不同方面的对比，想要说明的道理会更为清晰明确。在用法上，而常常和后面的句子连在一起，不单用；相反后则常常加上放在两个对立的观点之间，不和后面的句子连在一起。电视与阅读上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课本课导入你常常看电视吗你喜欢什么节目不喜欢什么节目说说原因。范文讨论与学习阅读下文并讨论：你同意文章中谁的观点关于看电视的好处还有哪些害处还有哪些请补充。电视是不是谋害阅读兴趣的凶手年，学者玛丽温发表批评电视的文章《插头接上的毒品》指出电视谋害了书本的阅读，致使阅读量越来越低。年，杰里曼德尔写书回顾职业生涯，忏悔担任广告公司主管时用电视毒害公众，他的书名干脆就叫《取缔电视的四大理由》。年，波斯曼的《娱乐至死》对电视作了进一步的批判。《娱乐至死》的封面设计就能说明他的立场：图片中一家父母儿女坐在沙发上，面对电视机。令人震惊的是，四个人都没有脑袋。这是他的控告：电视的发展不但没有给人带来好处，反而把人的脑子掏空了，使人们成了傻瓜，心甘情愿地成为娱乐的俘虏。然而，观点针锋相对的学者也有不少。波斯曼的学生莱文森就与自己的老师持相反观点。早在年，他就写了文章《看电视的好处》为电视的社会作用辩护。他认为电视不要求人投入很大的注意力，可以开着电视一心多用，可以把电视当做催眠曲，所以它可能有利于人的健康。莱文森也看重电视的娱乐性质，但他更看重电视的教育意义。广播、电视和网络把人间变成不同的地球村。广播地球村是儿童的村落，电视地球村是观察者的村落，网络空间地球村是参与者的村落。三个地球村兼有教育和娱乐的功能，但娱乐功能逐渐取缔明令取消或禁止。俘虏战争中被抓住的人。针锋相对两个方面的观点尖锐对立。强化。三种电子媒介都是双刃剑，如何利用其教育和娱乐功能，全靠使用者的态度和策略。不管莱文森的上述观点是否正确，我们都可以说：任何新媒介、任何新技术的发展都是利大于弊。无论我们怎样谴责电视庸俗，也得承认，它是一种大众喜欢的媒体，它开阔了最大多数人的眼界。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文讨论的问题是：持批评意见的例子之一是：持批评意见的例子之二是：持批评意见的例子之三是：持肯定意见的例子是：文章的结论是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：关于电视对人的作用，。持批评意见的人认为，。然而，持肯定意见的人则认为，。不论批评还是肯定，。利大于弊好处多于坏处。谴责严厉地批评责备。字试一试，写一写。用不但没反而改写下面这段话，并用不但没反而重新造句。电视的发展给人类带来好处了吗没有。电视把人的脑子掏空了，使人们成了傻瓜，心甘情愿地成为娱乐的俘虏。用有利于改写下面这段话，并用有利于重新造句。波斯曼的学生莱文森就与自己的老师持相反观点。早在年，他就写了文章为电视的社会作用辩护。他认为看电视对人的健康有好处，对开发儿童的智力有好处。高级写作用不论不管也都改写下面这段话，并用不论不管也都重新造句。任何新媒介、任何新技术的发展都是利大于弊。虽然我们批评电视节目有很多庸俗的地方，但是，不得不承认，它开阔了人们的视野。边读边练阅读下文，并在表述作者观点和理由的句子下画线。良药利病不苦口良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。这句话的意思是：好意的劝告和尖锐的批评，听起来不舒服，但却是金玉良言就像是良药虽然苦口，却能治病一样。然而，从另一个角度来看，这句话也不是百分之百正确的。忠言本身有利行的目的和作用，这是由忠言的性质决定的，因为忠言包含了好意地、诚心诚意地为对方着想、为对方提出正确建议的意思。但是，忠言到底是否能进入听者的耳朵，让他们思考到底能否发挥出它最大的作用呢很关键的一点是需要看听者是否能顺利接受。如果忠言过于逆耳听者心理上根本不能接受，或者产生强烈的反感，听不进去，这样的忠言就不是良药，而是一种不起作用的药。现在，学校的一些教师、家庭中的一些父母，教育孩子的时候收不到好的效果，就是和不讲究教育方法和技巧有关。所以，如何使听者顺利地听进去，逆耳听起来使人感到不舒服。金玉良言像黄金和美玉一样宝贵的忠告或教诲。是值得说话人深思的问题。不能只是强调良药和忠言也要设法使它们不苦口、不逆耳这样才能收到好的劝说效果。其实，忠言和逆耳并不存在必然的联系，忠言也可以是顺耳的。历史上，既存在忠臣魏征直率进言使唐太宗听得暴跳如雷的故事；也有邹忌巧妙地劝告，使齐威王心服口服地接受建议的故事。可见，忠言也不必逆耳。无论出发点是什么是利行还是利病我觉得，说话人在提出批评建议时，应该考虑听者的感受。要看说话对象的特点，讲究忠言的技巧，尽可能做到良药利病不苦口这样才能收到最好的效果。选用所给词语写一段话，介绍上文内容。至少选用个劝告良药舒服另一角度接受讲究无论尽可能字进言向人提出意见或劝告。暴跳如雷形容人非常生气的样子。心服口服完全信服。给下文续写出反对的理由。打孩子的方法有效吗过去，我们传统的家庭教育方式之一就是打。有多少孩子没挨过父母的巴掌贪玩了，打架了，放学不回家了，撒谎了，成绩下降了都会被打。有不少父母以不打不成材作为教育孩子的最好方式和理由。续写：反对理由反对理由反对理由结论：把下面的句子按照正确的顺序排列成语段。另一方面，由于手机太方便，人们对手机的依赖性越来越强，也使人们的来往信件变得公式化，没有手写信件那样的真实情感。在现代社会，手机已经是人们离不开的通信工具了。最后，专家们也在提醒我们，手机用多了，辐射也威胁着我们的健康。随着手机的增加现代人安静的空间也越来越少，饭店、公共汽车上、路上到处都能听到打电话的声音。有了手机，人与人的沟通的确变得非常方便，无论何时何地，只要有手机，就可以联系到想要联系的人。排列顺序：课后作文写一篇不赞成下面某种观点的驳论文章。字有人认为，妇女应该留在家里照顾丈夫和孩子，而不应该在社会上工作。有人认为，看电视对孩子的教育不利。有人认为，应该保留死刑制度。有人认为，有钱就会幸福。一驳论文的写法驳论文是针对某种观点或看法，提出不同的、相反的意见，证明某种观点或看法不成立或不尽合理，某论据不成立的文章。驳论文的写法如下：可以从道理上展开分析，说明某种观点的不对之处。如本课例文《良药利病不苦口》的第二段就采取了道理分析的方法，说明忠言的本质并且指出其与听者之间的关系，把道理阐述得很清楚。用事实和例子说明对立的观点是不对的。如《良药利病不苦口》这篇文章针对传统教育方法，用现在，学校的一些教师、家庭中的一些父母，教育孩子的时候收不到好的效果，就是和不讲究教育的方法和技巧有关系的事实来证明自己的观点是正确的。在分析论证自己的观点时必须有条理。使文章条理清楚的方法很多，如：切分好段落层次，一个问题集中在一个段落表述。如《电视是不是谋害阅读兴趣的凶手》一文，就是先说明批评方面的意见，然后再说明肯定方面的看法。段落之间可以用一些标志词。例如，可以用一些标志段落开始或结束的词语：我们先看一下、这件事说明、这件事同时也说明、综上所述等等。此外，标点符号中，句号、分号等也有很好的切分层次的作用。使用过渡词语或过渡段、过渡句。如，仁者见仁，智者见智后面，一般可以列出几种不同的观点分别讨论；然而则是从相反的角度说理的过渡词；在我看来能引出自己的主观意见。过渡词语、过渡段的运用会使文章层次更为清晰。比较要说的几个问题中，哪些是对下文有影响而必须先说明的，哪些是在前提段的基础上推进的、跟前一段关系密切的，哪些是最重要的，哪些是次要的，逐项排列。写作时可由轻到重，也可由重到轻。二然而与无论在议论文中的运用然而是表示转折的连词，它可以用在段落之间，提出与上文不同、对立或相反的观点并且进行论述。和但是、可是等转折连词相比，然而的书面语色彩较浓，也更多地用于段落之间的连接。无论与都、也构成一种排除性的条件句式无论都也强调在任何条件下，结论都不会受到影响而改变。在论述中，运用无论都也可以综合上文所说的不同情况、不同观点，明确地表示自己的看法，清晰地作出结论。无论与连词不论、不管的意思和用法一样，无论更多地用于书面语。上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课讨论：为什么说文学是人类历史上重要的精神遗产谈谈你喜欢的文学作品。范文讨论与学习阅读下文，并在文章中的时间、人物名词下面画线。读《红楼梦》笔记清代小说《红楼梦》以当时社会上的四大家族贾、史、王、薛家族为背景，反映了封建社会末期贵族阶层的生活情况。作者是曹雪芹。小说中的贾宝玉和林黛玉是故事的主人公，他们的爱情故事是小说的一条主要线索。他们争取爱情自由、婚姻自主，和封建礼教之间构成了矛盾。因为家庭不幸，林黛玉自小被寄养在贾家生活。她聪明、美丽，喜欢读书、写诗，和贾宝玉兴趣相同。可是，贾宝玉是贾家这个贵族大家庭的继承人，他的长辈都希望他和一个家庭地位相当、性格上符合封建社会道德的姑娘结婚，这样贾家的社会地位、利益才能得到维持。因此，他们反对贾宝玉和林黛玉的爱情，而选择了另外一个大家族的姑娘薛宝钗。最后，他们用瞒骗的办法，使贾宝玉误以为是和林黛玉结婚，高高兴兴地进了新房。就在贾宝玉高兴地进新房时，林黛玉病死了，她烧毁了她给贾宝玉写的诗。贾宝玉揭开了新娘的红盖头，明白了真相，就出家当了和尚，而与他举行了婚礼的薛宝钗也成为了封建礼教的牺牲品。全书以一个悲剧的结局收场。《红楼梦》的另一条线索是写几个大家族之间以及与社会之间的关系。全书涉及四百多个人物，其中主要塑造了十多位年轻女子的形象，她们性格鲜明，栩栩如生，给人印象深刻。《红楼梦》中国清代著名长篇小说。中国的四大名著之一。《红楼梦》在中国文学史上具有非常重要的地位，其描写的贾府、大观园等场景和人物之间的复杂关系，像一面清晰的镜子，又像一个清代城市风俗博物馆，再现了清代末期社会生活的情况。从范文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。这篇读书笔记所记的书名及其作者是：小说中故事发生的时间是：小说中故事的主要内容是：小说中的三个主要人物是：小说的特点是：小说的意义是：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：《红楼梦》是。小说的内容是主要线索是另一线索是。这本书在文学史上具有重要地位，。字试一试，写一写。用以为背景改写下面这句话，并用以为背景重新造句。《红楼梦》通过贾、史、王、薛四大家族的日常生活，反映了封建社会末期贵族阶层的生活情况。用被改写下面这段话，并用被重新造句。林黛玉聪明、美丽，喜欢读书、写诗，又与贾宝玉深深相爱。因为她与封建道德格格不入，尽管她自小在贾家生活，深受贾母疼爱，贾家也不可能接受她。高级写作用其中改写下面这句话，并用其中重新造句。《红楼梦》写了四百多个人物，在这些人物中，主要塑造了十多位年轻女子的形象，她们性格鲜明，栩栩如生，给人印象深刻。边读边练阅读下文，并在描写《西游记》主要特点的词语和句子下面画线。读中国明代小说《西游记》笔记《西游记》是中国明代小说，也是中国古代四大名著之一。作者是吴承恩。小说写佛门弟子孙悟空、猪八戒、沙和尚三位师兄弟，共同保护师傅唐僧，历经了许多磨难，前往西天取经的故事。《西游记》一共有一百回，每一回都有精彩的故事。内容可以分成两大部分：第一部分包括第一回至第十二回，写了孙悟空、唐僧去西天取经以前的经历。孙悟空诞生、大闹天宫、被压五行山五百年都在这些章节里；这部分也写了唐僧的出身，以及决定去西天取经的原因。第二部分包括第十三回至最后一回，是故事的主要部分。写唐僧去取经，路上先后收了孙悟空、猪八戒、沙和尚三个徒弟，师徒四人经历了八十一难，终于取得了真经的经过。小说中最吸引人的是孙悟空的形象，最精彩的几个故事表现出孙悟空的几个特点：一、大闹天宫表现出孙悟空喜欢自由、勇于反抗的可爱性格；二、经过火焰山的故事，表现出孙悟空克服困难、与邪恶斗争的勇敢精神；火焰山《西游记》中山的名字，是一座燃烧着的山。三、三打白骨精表现出他分辨妖怪的智慧。在读者眼中，孙悟空是一个专为人间解除灾难的英雄，能有七十二种形体的变化，可以把手上的金棍子放进耳朵，可以一跳就跳上云彩。孙悟空的形象充满美丽的幻想色彩，是古代的人们为了征服灾难和邪恶而想象出来的。这些故事至今还具有很大的魅力，孩子们尤其喜欢这些神奇的故事。从上文中概括各段落内容，写出每段重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。第一段内容：第二段内容：第三段内容：第四段内容：第五段内容：把下面的句子或语段按照正确的顺序排列成短文。祥子是社会最下层的普通人，他的人生理想就是买上一辆人力车，努力拉车，在社会上生存。他辛苦攒钱，三次买到人力车，可又三次失去了人力车。在社会的压力下，祥子从一个善良的人，开始在生活上、人格上一步步走向堕落。《骆驼祥子》是现代作家老舍的代表作，小说描写了祥子从农村到北京城里谋生的生活经历。他的悲剧激起读者强烈的同情，像祥子这样勤俭善良的人最后只能走上堕落的道路，就清楚地暴露出社会的不合理。白骨精《西游记》中妖怪的名字。这部作品从语言的运用到环境和风俗的描写，都含有浓厚的北京地方色彩，显示了作者成熟的艺术风格。排列顺序：阅读下文，并回答下列问题，每题写出两到三个重点词语或句子。《聊斋志异》主要篇目内容《聊斋志异》是清代作家蒲松龄的作品。共有篇故事。有几类内容：第一类，如《司文郎》。描写一位僧人，眼盲，却能用鼻子辨别文章的好坏。讽刺了当时的考官好坏不分，颠倒黑白的社会丑态，批评了摧残人才的封建科举制度。第二类，如《促织》。小说写了一个腐败的皇帝，他爱斗蟋蟀就不断地强迫老百姓给他送蟋蟀，如果不送就会被杀害。一个很穷的父亲千辛万苦找来的蟋蟀，却被孩子不小心弄死了，孩子知道犯了大错，恐惧得跳下水井自杀。死后，这孩子为了帮助父亲而变成了一只蟋蟀，他不仅斗败了所有的蟋蟀，就连大公鸡都不是他的对手。这个故事写了当时统治者的小小嗜好，竟害得百姓家破人亡。揭露了贪官污吏和社会上有权势者的罪恶。第三类，如《连城》、《寄生》《青娥》。这几篇主要写了狐鬼与人的恋爱故事。他们反抗封建礼教向往自主婚姻。故事批判了摧残人性的封建礼教。第四类，如《画皮》、《崂山道士》。写了社会伦理道德的故事，具有教育意义。《司文郎》主要内容：《促织》主要内容：《聊斋志异》中国清代著名的短篇小说集。科举封建时代选拔官员的一种考试制度。蟋蟀一种小虫子。封建礼教封建时代剥削人、束缚人的社会制度。《青娥》主要内容：《画皮》主要内容：全书简介：课后作文写一篇读书笔记，可以是概括介绍，也可以是读后感。字左右一写读书笔记的作用有助于对文章的理解记忆，集中读书时的注意力。可以记录收集资料，以便以后利用。尤其是写论文，需要查找记录资料，作综述、索引时，可以用上。可增强对文章的综合概括及分析能力。对外国学生来说，有助于练习用汉语写作、用汉字书写。二写读书笔记的几种方法读书笔记的写法有很多，下面介绍常用的几种：概括式、摘要式。即把一篇文章的基本内容概括下来，把要点写下来，记录全文重点。概括式的写法是：在理解原文的基础上，用简要的语言把最重要的内容、数字、事件、主要观点、根据归纳出来；摘要式的写法是：摘录沿用原文中关键的词语、句子，把重点抽取出来，删除次要的内容、事例、细节。两种方法可以混合运用，如下面的概括：李白字太白，唐代著名诗人，祖籍陇西成纪。流传下来的九百多篇诗作，大部分鲜明地表现了他对封建权贵的轻蔑，对人民疾苦的同情，对壮丽山川的赞美。同时，不少作品流露出道家人生如梦、及时行乐的消极情绪。李白是中国唐代与杜甫并称的伟大诗人，他擅长各种诗歌体裁，而其中又以七言歌行与七言绝句最为擅长。高级写作提纲式。就是抓住一篇文章的主要梗概，列出提纲，记下要点。这种笔记的优点是使文章的眉目、条理鲜明，容易记住。如：《论老舍小说的语言特色》的内容：第一，善于运用北京口语。例子，《骆驼祥子》。第二，充分体现人物个性、身份。例子，《月牙儿》。第三，简短的、生活气息浓的句式。例子，《骆驼祥子》。第四，幽默风趣。例子，《四世同堂》。索引式。索引式的读书笔记是在读书时，发现了自己所需要的观点或者文章，便记录下来，以备日后需用时查找。要清楚地记下书名、作者、出版社等。对于要记下来的文章，除了记下标题、作者外，还要写明是出自哪里等。可以在卡片、本子或电脑上记录，最好做分类索引。同时，可以简要地记下关键词语或句子。这样的笔记主要是为了方便查找运用。如下面的记录：《汉语语法分析问题》吕叔湘，商务印书馆，年出版。大的树和大树不一样，没有的字，前面的形容词和后面的名词都不能随意扩展，有的字就行了摘录式。就是把原文的一些句子、段落或数字材料比较完整地记录下来，目的是保存资料或加深记忆，便于查找应用。批注符号式。可以用自己习惯的各种符号记号，在书页四周空白处记下自己的想法或评论的话，强化自己当时的感受和想法，便于以后复习。也可以使用小纸条，读书的时候有了想法，随手记在纸条上，夹在相关的书页里，以便以后翻阅。这种方法简单易行，随时可做。感想。即读后感，就是把自己的阅读体会和看法记录下来的方法。这是练习写作的好方法。毕业论文写作训练一上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课讨论：怎样选择毕业论文的题目对毕业论文的基本要求是什么阅读下文，并把文章内容的提纲归纳出来，填写在文章后的框架表里。从《端午的鸭蛋》看汪曾祺的语言艺术汪曾祺是当代最受欢迎的作家之一，引起了许多人的关注和评论。他的作品在语言艺术上独具一格。下面以散文《端午的鸭蛋》为例，分析他的语言风格特点。散文《端午的鸭蛋》介绍作者家乡过端午节的种种风俗。作者写了七种风俗，一笔一笔写来，如同随意聊天儿，写出自己独特的感受和生活的妙处，自然成文，不作刻意的文学加工，也不刻意追求结构的严谨。但也就是在随意之中，他的文字体现了整体和谐之美，轻松幽默，流露出对家乡由衷的热爱与自豪。汪曾祺作品的语言经常把书面语与口语汇合在一起，将古汉语与现代汉语完美地结合在一起，在平实、自然之中流露出典雅高贵，显现出作者深厚的文化素养和语言功力。汪曾祺作品的特色之一是口语色彩浓厚。首先表现为常用短句，有时一句一断，很像生活中人们在聊天儿时说一句停一下，略想想后再接着说的神态。例如：我的家乡是水乡。出鸭。高邮大麻鸭是著名的鸭种。鸭多，鸭蛋也多。高邮人也善于腌鸭蛋。高邮咸鸭蛋于是出了名。端午中国的传统节日之一，在农历五月初五。同时，文章中时时穿插十分朴素的口头语、大白话，这使文章生活气息更为浓厚：双黄鸭蛋味道其实无特别处。还不就是个鸭蛋我在北京吃的咸鸭蛋，蛋黄是浅黄色的，这叫什么咸鸭蛋呢这些都是大白话，不经加工，信口而出，自然而然，让人倍感亲切。汪曾祺作品的特色之二是古汉语的运用。他常常适当添加一些古汉语的表达方法，使文章多了书卷气和典雅之美。例如：高邮鸭蛋的特点是质细而油多。蛋白柔嫩，不似别处的发干、发粉，入口如嚼石灰。油多尤为别处所不及。这里典雅的文言词语与文中其他地方极质朴的口语相映成趣，让人不由暗暗佩服作者居然能将极雅与极俗的两种语言如此自然和谐地结合在一处并倍添韵味的艺术功力。有时他把古汉语与口语结合起来，形成一种特殊的趣味效果。例如：我走的地方不少，所食鸭蛋多矣，但和我家乡的完全不能相比曾经沧海难为水他乡咸鸭蛋，我实在瞧不上。这里的曾经沧海难为水和瞧不上的确是文白夹杂让人读着忍不住发出笑声，为文章增添了不少趣味。还有一个特点，汪曾祺散文的语言表达生动、幽默。汪曾祺有时只用一两个字眼就能写出事物的特色神韵。他写吃咸鸭蛋：筷子头一扎下去，吱红油就冒出来了。那种有声有色的写法，传达的那种动感以及快乐感，从一个吱字中得到了生动的体现。有些句子看起来平淡，而实际上很有幽默感。端午一早，鸭蛋煮熟了，由孩子自己去挑一个。鸭蛋有什么可挑的呢有一要挑淡青壳的。鸭蛋壳有白的和淡青的两种。二要挑形状好看的。别说鸭蛋都是一样的，细看却不同。有的样子蠢，有的秀气。一个普普通通的鸭蛋，在作者笔下居然写得如此生动，这是一般人通常不会注意的，但仔细一想，却又觉得非常合情理。可不是吗淡青色的蛋壳就比白色蛋壳更有色彩，而鸭蛋的形状也确实有蠢笨与秀气之别，生活中的情趣是无处不在的。汪曾祺是一位非常重视语言艺术的作家，他曾谈到自己在语言上的追求：平淡而有味，用适当的方言表现作品的地方特色，有淡淡的幽默。《端午的鸭蛋》也反映出作者的这些艺术追求。曾经沧海难为水这是中国古诗中的句子，意思是：曾经接触过大海，从此就觉得其他的水若是跟海水相比，根本算不上是水。作者引用这句话的意思是跟家乡的咸鸭蛋相比，其他地方的咸鸭蛋根本算不上是咸鸭蛋。上文论述的框架：总论述：特占一付点：特占一付点一：把范文概括成字左右的短文，可以运用下面的句子组织概括的内容：这篇文章以为内容，讨论了。文章指出了汪曾祺作品语言艺术上的三个特点：最后作出总结。字高级写作试一试，写一写。用以为例改写下面这句话，并用以为例重新造句。下面我们把散文《端午的鸭蛋》作为研究对象，分析汪曾祺的语言风格特点。用把把改写下面这句话，并用把把重新造句。汪曾祺很重视语言表达艺术，他的作品中常常是书面语与口语汇合在一起，古汉语与现代汉语完美地结合在一起。用可是却又改写下面这句话，并用可是却又重新造句。一个普普通通的鸭蛋，在作者笔下居然写得如此生动，这是一般人通常不会注意的，但仔细一想，又觉得非常合情理。阅读下文并讨论：你知道哪些网络新词都是什么意思年中国网络新词特点分析年是发生了许多事件的一年，有令人兴奋的事件，也有令人愤慨的事件。事件受到了广大网民的关注，也出现了许多网络词语。本文试对这些词语进行简要地分析。一、网络新词出现的原因社会热点事件是网络新词出现的主要原因年网络热词的突出特点是热点事件引发新词出现潮，而这些新词，也在某种角度上促进了事件的发展。有的词寿命很短，有的词会像一枚钉子，钉在历史的词典上。例如，涨价事件中出现的蒜你狠、油你去等。民众在压力大的生活之下需要自我调节忙碌的工作、裁员的威胁、老板的脸色、同事关系、高昂的物价和房价，增加了民众生活的压力。民众会利用各种方式去减压，而利用网络的虚拟性去自我调节、去幽默地自我释放，成为多数民众采取的方式。于是，网络新词也就出现了。通信工具的便捷化，使创造新词的人大量增加除了报纸、电视等传统媒体外，手机媒体的大量使用，也加速了新词的出现。二、网络新词在内容上的特点新词在内容上，体现了对社会新闻、公共事件的关注。很多新词都是跟新闻事件密切相关的，经常是由一个新闻事件而引发网民参与及热议，推动事件发展，最终引起了全社会的关注。三、网络新词的传播途径传播方式上的微博化、娱乐化年，网民首选的媒体变成了微博，新词传播主要是通过微博系统来实现的。微博的流行，为大众提供了新的交流的平台，使得新闻事件发生之后，很快就得到评论和转发，而评论和转发的方式，也表现出娱乐化的特点。论坛、博客也在继续传播新词传统媒体和网络媒体的结合进一步增强例如，网络热词给力等出现在《人民日报》的头版头条。综上所述，我们看到，从年初的躲猫猫开始，网络就把对社会公共事件的曝光、调查作为传播的重点，网络词语与社会生活词语迅速融合在一起。大量的新词语都是先在网络上出现，而后迅速被各种传统媒体引用、传播的，这些词语成为描述年社会生活的流行语，让人们看到了网络影响社会的强大力量。从上文中查找下列问题的答案，每题写出两到三个重点词语或句子，理解这篇文章的写作思路。本文要分析的问题是：网络新词出现的原因有：网络新词在内容上的特点是：网络新词的传播途径有：讨论：你认为下面的题目作为大学本科毕业论文合适吗如果不合适，理由是什么中国古代文学与欧洲古代文学网络对文化的影响汉语成语对日本语成语的影响世纪年代的中国流行歌曲和日本流行歌曲的内容比较年以来中国引进的韩剧题材内容特点课后作文选择下面的内容写一篇文章。字左右根据你读过的作家作品，写一篇关于语言特点分析的小论文。对同学们使用手机的情况作一个调查并写一篇分析文章。一毕业论文的性质与基本要求毕业论文是大学毕业生提交的有一定的专业学术价值的文章，是在教师指导下，运用所学的语言文化知识，比较系统地分析解决一个问题的综合答卷。因此，过于简单的、随意的题材不宜作为毕业论文的选题来写。毕业论文属于议论文中学术论文的种类，着重对问题作理论性分析，提出见解，具有议论文所共有的一般特征。重视在事实的基础上，进行逻辑的推理，从而得出结论。语言要求简洁明确，运用书面语。大学生撰写毕业论文的目的，一是对学生的知识能力进行一次全面的综合练习和考核；二是对学生进行综合性的专业训练，培养学生运用所学知识分析、解决问题的能力。大学生毕业后，必须具有一定的研究和写作能力。学会调查研究，学会起草工作计划、总结、报告，学会收集和整理材料，能提出问题、分析问题和解决问题，将结果以文字的形式表达出来。通过写毕业论文，可以使学生了解研究过程，学会收集、整理和利用材料；学会观察、调查、作样本分析；学会利用图书馆，检索文献资料，是学生一次系统的、全面的实践机会。写毕业论文也是专业知识的学习过程。首先，撰写论文是把学过的专业知识运用于实际，在写作过程中进一步消化、加深所学的知识。其次，在搜集材料、调查研究的过程中，又可以学到许多新知识，对所学专业的某一专题又会有较为深入的了解。汉语言文化专业属于文科，文科大学生一般写的是理论性论文。具体又可分成两种：一种是以纯粹的抽象理论为研究对象，研究方法是严密的理论推导，有的也涉及实验与观测，用以验证论点的正确性。另一种是以对客观事物和现象的调查、考察所得的资料以及有关文献资料数据为研究对象，研究方法是对有关资料进行分析、综合、概括、抽象，通过归纳、演绎、类比，提出某种新的理论和新的见解。按议论的性质可以把毕业论文分为立论文和驳论文。立论性的毕业论文是指从正面阐述论证自己的观点和主张。驳论性的毕业论文是指通过反驳别人的论点来树立自己的论点和主张。二如何选择毕业论文题目写毕业论文，选择题目非常重要，选好题目是成功的基础。选题要有一定的专业性、文化性、理论性，即所谓学术色彩。不是任何事情都带有学术色彩，如，谈个人旅游的兴趣、一个电影故事等。选题要有个人的看法，最好有一些别人没有注意到或提及到的发现、见解、材料等。选题要在自己的能力、时间范围内。不能写太大的问题，如，中国文化与某国文化的对比、中国的环境保护等。选题需要平时的思考和积累。听课、阅读时都可以发现一些有意思的问题。选题需要阅读资料和查找资料的基础。某个问题是否值得研究，是否已经有人研究等等，都需要查阅资料才能了解。应该在查找资料后再确定具体题目。在这之前可以选择论文内容的方向，如，是写语法方面的，还是写文化比较方面的如果自己确实不清楚，应该和老师讨论后再决定。毕业论文写作训练二上次作文讲评教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课本课导入五美元能买什么哪国物价最便宜如果考虑人均年收入的话美国的人均年收入约为万美元，印度约为美元，德国约为万美元哪国物价最低说一说，论文写作中，调查数据应注意什么范文讨论与学习阅读下文，找出文章的内容提纲，填在后面的表格里。失学青少年犯罪情况分析青少年犯罪问题在世界各国都是一个非常值得关注的问题。我国也一直在关注青少年犯罪问题的新特点、新情况。最近，中国青少年研究会发布了一项对失学的未成年犯罪问题进行的一项调查和分析。失学未成年人是指达到法定入学年龄而不在学校读书、无职业的青少年群体。据中国青少年研究会发布的一项统计，该群体在我国约有万人。调查显示，他们是我国少年犯的主体。以下是调查的具体情况介绍及结果分析。一、少年犯中，失学未成年人的犯罪情况数量比例中国青少年研究会发布的这项对全国个省近名未成年犯的调查报告显示，在未成年犯罪人群中，失学未成年人比例高达而且多次犯罪比例高，有次以上犯罪经历的失学未成年人达到。犯罪类型从他们的犯罪类型上看，主要以财产犯罪为主，排在前位的犯罪类型依次是：盗窃、抢劫、强奸、故意伤害、杀人。在调查过程中还发现，闲散未成年犯对自己的犯罪行为似乎有着清醒的认识，甚至自认为经验丰富。对比结果显示，闲散未成年人在犯罪过程中，目的性、自主性、预谋性比非闲散未成年人更强。二、失学未成年人犯罪之前的特征多数有学业失败的经历，的人学习成绩中下或根本跟不上，的人表示很少或从未受过老师表扬，这些数字都远远高于普通的未成年人。因此，闲散未成年人文化程度普遍偏低，大多数是初中肄业、小学肄业、小学毕业。多数有多年的吸烟、喝酒、偷窃等不良行为习惯，岁前后是不良行为高发的年龄段。交友倾向于讲哥们儿义气，择友时往往带有很大的盲目性。犯罪前多数已处于家庭、学校、社会监管无力的状态。他们中的有过离家出走经历，有的人不与亲生父母生活在一起，另外，有的人在学校期间经常逃学旷课。三、犯罪的主因家庭中父母的文化程度、经济状况普遍较差，其中文盲率达经济困难的家庭约占。家长教育方式不当，有的家庭对孩子使用暴力，或者只重视学习而忽略了品德教育。在学校里，由于班级大、学生多，老师无法照顾到每一个学生，因此很难及时发现和解决问题。社会环境对他们有不良影响。调查显示，的闲散未成年犯来自城乡结合部，这里的中低层次娱乐场所对他们有很深的影响。四、法律方面有修订的必要青少年犯罪原因很多。我们在调查中注意到，目前我国相关法律不完善，对未成年犯量刑时缺乏可操作性。目前有关的法律主要包括《未成年人保护法》、《预防青少年犯罪法》但这两部法律都未规定具体执行机构，有些条款不明确，对失职行为没有具体惩罚条款。为更好地预防青少年犯罪，相关条款亟待修订。上文内容提纲总论述：第一方面：面：面：，第四四方力面：阅读下面的论文，把论文框架整理出来。韩国留学生使用是字判断句的偏误分析韩国学生鲁朱显；指导老师岑玉珍摘要留学生在使用是字判断句的过程中常常会出现这样那样的问题，本文通过对韩国学生使用是字判断句的情况调查，分析了韩国学生使用是字判断句过程中的偏误，找出对韩国学生是字判断句教学的一些启示。本文为韩国学生鲁朱显的本科毕业论文。由于本节的目的是给出一个论文结构格式的样本，所以只保留论文的基本框架，对文章的论述、例子作了大量删除，是一个缩略版论文。高级写作关键词是；判断句；偏误；韩国学生一、引言绪论是字判断句是汉语中最常用的句式，然而，我们看到韩国学生在中级阶段还存在是字判断句使用的偏误。本文通过分析这些偏误问题，试图找出韩国学生学是字判断句的难点和规律。二、汉语和韩国语中是字判断句词序的异同汉语中的是字判断句的词序特点在汉语中，是字判断句常用的格式为：主语是宾语。如：我是韩国人。否定形式是在是前加否定副词不其他副词也要位干动词前。韩国语判断句的词序特点在韩国语中，叫是谓格助词。用于体词之后，使之成为谓词形，以充当谓语。格式为：主语宾语是。如：就斗我韩国人是我是韩国人。否定形式也是在叫即是前加否定词。二者的异同汉语的是字句和韩国语的斗字句的功能大致是相同的，但语序有一些明显的差异：动词是与在句中的位置不同汉语中是紧跟主语之后而韩国语中一般放在宾语之后。如：我是学生。我学生是。副词等成分在是字句中的位置不同汉语副词一般放在动词是前，而在韩国语中，副词一般放在宾语前，而不是在是前，副词和动词是是分开的，不连在一起。如：上让斗我也韩国人是我也是韩国人。中国人民大学对外语言文化学院本科二年级下学期的一次考试：找出句子里不对的地方，其中的一道题是：在北京时，觉得西双版纳是很远，而到了西双版纳，却觉得这里离北京是很近。韩国留学生一共个人，其中找出是字句错误的有个人，没找出的有个人。见《精选韩汉词典》。从上面的例子中可以看出，汉语中副词的位置与韩国语副词的位置都在主语后。但是，韩国语中谓语在宾语后，副词却位于宾语之前，形成主语副词宾语是的句式。而汉语则是把副词放在是之前，构成主语副词是宾语的句式。因此，韩国学生由于母语习惯的影响，在汉语是字判断句中经常出现副词放错位置的错误。三、看起来等成分在汉语和韩国语判断句中语法地位不同汉语看起来、可以说、对来说等是插入语成分，可以放在句首或句中，在是字判断句中它们位于是的前面或句首。如：现在的社会可以说是互联网的社会。望双斗叫印外司而韩国语看起来等成分几平相当干一种动词有代替动词是的作用但又有一些不能代替动词是情况比较复杂。如：司外豆云印顷人斗卫从叫现在的社会互联网的社会可以说现在的社会可以说是互联网的社会。川外二亡可斗对我来说这段日子非常有意义的是对我来说，这段日子是非常有意义的。在汉语中，插入语对句子结构没有影响，只对句子的意义有所影响。用了看起来等成分表示说话人估计的语气。韩国学生常常在这类句子里出现如下问题：第一，对是字句里的插入语对来说、从来看区别不清；第二，用可以说、看起来等插入语代替动词谓语。根据本人对韩国学生使用有插入语的是字判断句的调查人本人证实了以上分析。调查表及其结果见附录四、韩国学生使用汉语是字判断句偏误分类及分析误加是汉语的动词、形容词在句子里可直接充当谓语。韩国学生因不能判断哪个是谓语，尤其是在成语、形容词充当谓语时，经常出错。如：虽然坐火车去旅游是太费事，但是能节约钱。副词与谓语是的位置颠倒副词在韩国语是字句中的位置和在汉语中的位置不一样，所以韩国学生会出现副词和是的位置颠倒的错误。如：现在我们生活中电脑是已经不可缺少的东西之一。出现这些错误的原因是韩国学生受母语中副词挨着宾语的语法习惯的影响产生对汉语学习的干扰。缺少谓语是缺少是是韩国学生运用是字句最常见的错误，占。如：虽然他的文化水平不高，可他很有人情味儿的人。这类错误这么多，也是受母语的干扰。如上文所分析的，韩国语中的叫与汉语中的是在判断句中位置并不一样，学生受母语的影响先把宾语写了出来，却常常遗漏汉语判断句的谓语是韩国语的可以说等插入成分可以做谓语，学生也照着这种方法造汉语的句子，因而缺少了谓语是。五、总结在韩国学生学习汉语是字判断句过程中，不论是缺少谓语是的错误，还是在不需要是的句子中加了是的错误，其主要原因还是韩国学生受到韩国语语法的影响。韩国语母语使韩国学生形成了习惯的使用方式，也影响了思维习惯，使他们在不知不觉中运用韩国语语法的特点来思考汉语句式和使用汉语。希望通过对韩国学生运用是字判断句的偏误分析，引起学生在学习汉语中对母语副作用的注意。参考文献姜信道主编《精选韩汉词典》商务印书馆，进明出版社。刘希明、田善继、樊平《现代汉语进修教程：语法篇》北京语言学院出版社。刘月华、潘文娱、故华《实用现代汉语语法》外语教学与研究出版社。韦旭升、许东振《韩国语实用语法》外语教学与研究出版社。祝秉耀《留学生作文选评》华语教学出版社。祝秉耀《留学生写作指导》华语教学出版社。参考资料中国人民大学对外语言文化学院韩国留学生作文篇附录：韩国学生使用含有插入语的是字句情况调查调查表及统计结果根据上面的论文，把下面格式表中的空格处填好。可只填几个关键词韩国留学生使用是字判断句的偏误分析摘要一、引言绪论二、汉语中的是字判断句的词序特点韩国语判断句的词序特点二者的异同三、四、韩国学生使用汉语是字判断句偏误分类及分析误加是副词与谓语是的位置颠倒缺少谓语是五、余略姜信道主编《精选韩汉词典》商务印书馆，进明出版社。刘希明、田善继、樊平《现代汉语进修教程：语法篇》北京语言学院出版社。下面是部分外国学生在作文中出现的错字，请把它们分成几种类型，做成表格，并根据调查的情况写一个论文框架或提纲。墙墙军军深深具具房房范范冰冰量量忆忆视视县县拉挤冒冒贵贵越越纸纸猫猫步步课后作文把下面的图表用文字表述出来并作出分析，题目为《拜年方式的变化》。河南前卫市场咨询有限公司就郑州市民年拜年方式的问题进行了随机调查，调查样本个，样本最大误差不超过。一毕业论文的基本格式论文标题。作者姓名。内容摘要。汉语言论文一般为中文摘要，如有英文摘要的要求则要附上英文摘要。关键词。又称主题词，从论文中选出表示全文主题内容的单词或术语。一般是个词，排在摘要的下方。论文正文。绪论引言本论论文中心部分结论。参考文献。在论文主体的后面列出论文写作时使用的参考文献，目的在于表明作者的科学态度和对前人劳动成果的尊重，并方便读者去查阅参考文献。二毕业论文正文的结构一般来说，毕业论文正文应该包括以下几个部分：绪论。毕业论文的绪论部分应包括下列内容：简洁地说明研究这一问题的意义，说明关于这个课题，谁作了哪些研究，本人将有哪些补充、修正或发展；说明要使用的方法。还可以对正文部分加以概括介绍。本论。这是毕业论文的主体部分。一般本论部分的写法，可以是递进式结构，即提出问题之后进行分析，一步步深入，一层层展开论述，论点由一点到另一点逐步展开；也可以是并列式结构，即把从属于基本论点的几个分论点并列起来，一个一个分别加以论述；也可把两种方法结合起来，分析说明观点。例如，在一篇题为《韩国留学生学汉语比较句的偏误》的论文中，本论部分的展开过程如下：开头提出问题，指出韩国学生运用汉语比较句存在的一些问题，说明运用调查数据对论证的意义。接着对各种偏误的类型进行列举和分析。如，比较句的词序错误问题、比较词语的运用错误问题、比较句的比较义项不对问题，等等。在对比较句的词序错误问题进行分析的层次中，又一一分析了各种各样的词序错误：比字在句子中的位置错误、程度副词非常、很、太在句中的位置错误，此处用了并列式结构加以论述。最后综合起来得出结论：汉韩的比较句有较大区别，韩国学生学习汉语比较句需要抓住异同，才能更有效地学习。结论。结论即对本论分析、论证的问题加以综合概括，引出基本论点，使读者能明确作者的见解。结论必须是绪论中提出的，本论中论证过的，自然得出的结果。在结论中还可以提出本课题研究工作中需要进一步探讨的问题以及可能解决的途径等。最后，可对在整个研究过程中给予自己帮助的人员表示谢意。上面所说的是毕业论文结构的基本型。这个基本型是一般常用到的，但不是一成不变的公式，可以根据研究内容灵活运用。三调查数据的意义数据是论文的重要依据。数据可以通过调查取得。数据可以用来说明论文的选题意义和进行讨论的必要性；也可以作为文章的重要论据或结论，证明要说明的观点。例如，调查某类学生写错汉字的数量和类型，说明应该重视此类学生写字训练的理由，错字中某类错误的数量多少可以为我们分析问题的特点提供依据。责任编辑：付彦白装帧设计：李佳高级系列登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时学习心得自信是成功的基础，是事业成功的必要条件。历史上的成功者，没有一个是缺乏自信的人。如若自信不足，做事犹豫不决，成功几乎是不可能的。用而改写下面这句话，并用而重新造句。经历过一些失败，才有可能成功；不积累总结失败的经验，当然也不会获得成功。特点三：总结：美国根黄瓜斤花椰菜一只烤鸡斤小西红柿斤迷你黄瓜斤土豆斤小菠菜印度斤大蒜斤土豆斤洋葱斤西红柿个鸡蛋斤圆白菜斤大米德国棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油棵圆白菜根黄瓜斤香蕉斤大米斤重的面包个一块植物黄油问卷内容中级包括年高级不包括年平均值学中文学了多久至年超过年判断正误答错率答错率答错率现在的社会可以说是一个知识的社会。以诚相待的心对爱情来说不可缺少的。在他看来，这样做是理所当然的。把下面的汉语翻译成韩国语。答错率答错率答错率对每一个中国人来说，年月日是最有纪念意义的一天。不论在学习方面还是工作方面，可以说他都是最优秀的年轻人。把下面的韩国语句子用看起来翻译成汉语。答错率答错率答错率二旦斗他看起来是韩国人。错字正确的字错字正确的字一前以前下牛下午瓜住抓住通苦痛苦台弯台湾来原来源巳经已经其事其实自本资本题高提高贫究贫穷观心关心提拱提供源味原味比塞比赛跟本根本昌歌唱歌老虑考虑种娄种类梦美以求梦寐以求复引复印洗操洗澡改便改变缘灯绿灯兼虚谦虚对相对象看贝看见次书次数享亨接收接受心里心理相心相信