新汉语水平考试介绍为使汉语水平考试更好地服务于汉语学习者，中国国家汉办组织中外汉语教学、语言学、心理学和教育测量学等领域的专家，在充分调查、了解海外汉语教学实际情况的基础上，吸收原有的优点，借鉴近年来国际语言测试研究最新成果，推出新汉语水平考试。一、考试结构新是一项国际汉语能力标准化考试，重点考查汉语非第一语言的考生在生活、学习和工作中运用汉语进行交际的能力。新分笔试和口试两部分，笔试和口试是相互独立的。笔试包括一级、二级、三级、四级、五级和六级口试包括初级、中级和高级口试采用录音形式。二、考试等级新各等级与《国际汉语能力标准》《欧洲语言共同参考框架》的对应关系如下表所示：通过一级的考生可以理解并使用一些非常简单的汉语词语和句子，满足具体的交际需求，具备进一步学习汉语的能力。通过二级的考生可以用汉语就熟悉的日常话题进行简单而直接的交流，达到初级汉语优等水平。通过三级的考生可以用汉语完成生活、学习、工作等方面的基本交际任务，在中国旅游时，可应对遇到的大部分交际任务。通过四级的考生可以用汉语就较广泛领域的话题进行谈论，比较流利地与汉语为母语者进行交流。通过五级的考生可以阅读汉语报刊杂志，欣赏汉语影视节目，用汉语进行较为完整的演讲。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。三、考试原则新遵循考教结合的原则，考试设计与目前国际汉语教学现状、使用教材紧密结合，目的是以考促教以考促学。新关注评价的客观、准确，更重视发展考生汉语应用能力。新制定明确的考试目标，便于考生有计划、有成效地提高汉语应用能力。四、考试用途新延续原有一般或通用汉语能力考试的定位，面向成人汉语学习者。其成绩可以满足多元需求：为院校招生、分班授课、课程免修、学分授予提供参考依据。为用人机构录用、培训、晋升工作人员提供参考依据。为汉语学习者了解、提高自己的汉语应用能力提供参考依据。为相关汉语教学单位、培训机构评价教学或培训成效提供参考依据。五、成绩报告考试结束后周内，考生将获得由国家汉办颁发的新成绩报告。五级介绍五级考查考生的汉语应用能力，它对应于《国际汉语能力标准》五级、《欧洲语言共同参考框架》级。通过五级的考生可以阅读汉语报刊杂志，欣赏汉语影视节目，用汉语进行较为完整的演讲。一、考试对象五级主要面向按每周课时进度学习汉语两年以上，掌握个常用词语的考生。二、考试内容五级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题都是两个人的两句对话，第三个人根据对话问一个问题，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第二部分，共题。每题听一次。这部分试题都是到句对话或一段话，根据对话或语段问一个或几个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。提供几篇文字，每篇文字中有几个空格，空格中应填入一个词语或一个句子，每个空格有个选项，考生要从中选出答案。第二部分，共题。每题提供一段文字和个选项，考生要选出与这段文字内容一致的一项。第三部分，共题。提供几篇文字，每篇文字带几个问题，考生要从个选项中选出答案。书写第一部分，共题。每题提供几个词语，要求考生用这几个词语写一个句子。第二部分，共题。第一题提供几个词语，要求考生用这几个词语写一篇字左右的短文；第二题提供一张图片，要求考生结合图片写一篇字左右的短文。三、成绩报告五级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。一、听力第一部分第题：请选出正确答案。第二部分第题：请选出正确答案。法院海关公司商店换个工作继续合作身体健康提高质量让他补票帮他找车票表示没关系让他一定找到车票很贵不想麻烦别人他知道车票在哪儿想知道自己要去哪儿香港上海广州北京飞机正在降落飞机已经降落飞机还没起飞飞机已经起飞了受伤了独自回来了跑到国外去了带着另一匹马回来了摔断了腿不会骑马还没有成年要照顾老人充满智慧十分天真有点糊涂热爱和平万万万万比赛减少了观众更少了球场内不安全可能导致交通事故加宽道路修一条新路增加一些演出减少比赛次数他有很多马他知道马会回来儿子会把马找回来他认为马丢了不一定是坏事二、阅读第一部分第题：请选出正确答案。在高速行驶的火车上，有一位老人不小心把刚买的新鞋从窗口掉下去一只，周围的人都觉得很。没想到老人把另一只鞋也从窗口扔了出去。他的行为让周围的人感到很吃惊。这时候，老人笑着说：剩下的那只鞋无论多么好，多么贵，多么适合我穿，可对我来说已经没有一点儿用处了。我把它扔了出去，就有人可能到一双鞋子，说不定他还可以穿呢。浪费伤心可惜痛苦解释理解建议思考捡选买换孔子是中国古代很有学问的人。有一次路上遇到两个小孩在争论，就走上前去问他们原因。一个小孩说：我太阳刚出来时离我们比较近，而到了中午，太阳就离我们远了。但是他觉得不对。孔子很有兴趣地问道：你们能说说自己的吗那个小孩说：太阳刚出来的时候很大；到了中午，它就变小了。这说明太阳刚出来时离我们近，中午离我们远。另一个小孩说：太阳刚出来时，不热：到了中午，就很热了。这说明太阳刚出来时离我们远，中午离我们近。孔子听了他们的话，一时也不知道该怎么回答。两个小孩笑着说：了解讨论认为认识态度理由机会思想天气气候温度气温你说的对吗太阳离我们有多远为什么你这么聪明呢谁说你的知识很丰富呢一天晚上，大老鼠带着一群小老鼠出去找吃。在一家人的厨房里，它们在垃圾桶里找到了吃剩的饭菜。当老鼠们准备美食的时候，传来了让它们非常害怕的声音，那是一只大花猫的叫声。老鼠们四处逃跑，大花猫紧追不放。有一只小老鼠跑得太慢，被大花猫捉住了。大花猫刚想吃掉小老鼠，突然听到了狗的叫声，大花猫立刻丢下那只小老鼠逃跑了。这时，大老鼠从垃圾桶后走了出来，对小老鼠们说：我早就对你们说，一门外语非常重要。这次，。消息东西办法原料享受消费吸收保存珍惜掌握寻找相信外语救了你们的命食物对我们更重要要有勇气面对困难出门一定要注意安全很多人都喜欢打篮球，但很少有人会想一想为什么篮球架是现在的高度米。普通人向上伸手的高度一般可以两米以上，米正是人们跳一跳够得着的高度。如果篮球架太低，普通人伸手就能够到，那么这项运动就会因为太而失去吸引力。人们也会因为它太难而失去对它的兴趣。正是因为现在的高度给了人们努力的机会和成功的希望，才使得篮球一个世界性的体育运动。第二部分第题：请选出与试题内容一致的一项。从年开始，学校每年举行一次演讲比赛，到现在已经是第届了。今年的比赛定在下周六，对于这场比赛，我非常有把握，我要争取发挥出最好水平，你们就等我的好消息吧。比赛安排在周六下午我每年都参加这个比赛我对这次比赛很有信心这场比赛的水平不是很高煤和石油目前仍然是人类使用的最重要的能源，然而煤和石油的大量使用，也对地球环境造成了严重的破坏。为了改善我们的环境，寻找新的绿色能源已经成为我们面对的新问题。环境破坏得到缓解煤、石油对环境的影响不大人类已经找到了新的绿色能源煤、石油目前对人类仍然很重要鲜嫩的瓜果蔬菜，生着吃比煮熟了吃更有营养，不少人可能都这么想。但专家的最新研究结果却对此观点提出了挑战。他们发现，至少对西红柿来说，熟吃比生吃总体营养价值要高。西红柿不好吃西红柿熟吃更有营养老人应该多吃西红柿专家主张生吃西红柿打开电脑，浏览网站，每天人们都在享受信息时代的好处。但是小心，在你轻轻点击鼠标的过程中，无处不在的网络病毒可能已经悄悄进入你的电脑系统中了，有些病毒甚至连杀毒软件都无法将他们删除。鼠标带有病毒电脑对人体有害上网要小心病毒杀毒软件破坏了电脑系统月，两只中国大熊猫开始了在澳大利亚的新生活。当地居民对它们表现出了极大的兴趣，个家庭表示愿意免费拿出自己种的竹子，供大熊猫食用。据了解，动物园所需的名照顾大熊猫的志愿者将全部从当地大学生中选出。志愿者是中国大学生大熊猫受到了当地人的欢迎一些家庭想买竹子给熊猫吃大熊猫在澳大利亚生活了个月在衣食住行中，食和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。北方人喜欢吃米饭饺子是用大米做成的南北方的风俗差不多南北方食物各有特点从年开始，中国大陆的手机用户发送的春节祝福短信数量逐年增加。据统计，年春节假期，全国手机短信发送量已超过亿条，而在年、年，这一数字分别为亿条、亿条。短信已经成为人们运用最为广泛的新春祝福方式。买手机的人越来越少人们在春节时才发短信人们过年喜欢用短信表达祝福年短信发送量是亿条京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。京剧只在北方演出京剧是中国最古老的戏剧地方戏吸收了很多京剧的成分地方戏对京剧的形成产生过影响讲故事的人，往往在最吸引人的地方故意停下来。他这样做的目的，是为了引起大家的好奇心，让人有更大的兴趣听下去。讲故事的人，也可以利用这个机会观察一下大家的态度，以便接下来讲得更好。这种做法，中国人把它叫做卖关子。卖关子可以吸引听众讲故事的人没有好奇心讲故事时不应该停下来听故事的人喜欢卖关子一个人走在路上，看到前面立着一块牌子，上面写着：此路不通。可是那条路看起来好像没什么问题，而且前面的风景又非常美，于是那人决定继续往前走。拐了一个弯儿，他发现道路被一堆土堵住了，他不得不往回走。走到刚才的路口时，看见那块牌子背后写着另一句话：相信了吗牌子两面都写着字此路不通是假的那条路堵车堵得很厉害那个人在路上看到两块牌子第三部分第题：请选出正确答案。朋友买了一辆新车。周末，我和他一起去试车。为了试车的性能，我们把车开得很快。我这辆车虽然不怎么有名，但速度也和那些好车差不多了吧。朋友高兴地说。这时，前面的车突然停了，朋友急忙刹车，可是车滑行了好长的一段路才停下来，差一点儿撞到那辆车。我和朋友都吓出了一身冷汗。现在，我终于明白一般车和好车的区别了朋友说。其实，好车和一般车都可以开得很快，但它们在停车速度上却有很大的差别，好车可以更快地停下来。人生不也是这样吗优秀的人不仅工作起来很有效率，他们也更懂得如何迅速地停下来。对于一件没有前途的事情，尽快地停下来才是最好的选择。作者和朋友为什么会很害怕车开得太快了车停不下来了车撞到了前面的车车没能很快地停下来作者的朋友明白了好车：更省油能开得更快能停得更快能开得更稳作者认为优秀的人：有更好的前途有更好的工作工作的效果更好更明白如何迅速放弃世界上有三种丈夫：第一种是不闻不问的丈夫。在你把一件衣服穿了两年之后，他总算注意到了：亲爱的，这是件新衣服吧讨论这种丈夫没有什么意义，我们就随便他吧。至少他有一个优点：能够让你自由地打扮。第二种是理想的丈夫。对你穿的衣服真正地感兴趣，并会提出建议。他能理解时尚，领会时尚，喜欢谈论时尚，知道什么最适合你，以及你最需要什么他赞美你胜过赞美其他女人。如果你碰到这样一个男人，一定要把他抓住他可是极为稀有的，很难遇到。第三种是管得太多的丈夫。他比你自己还清楚你适合穿什么他决定你现在穿的衣服样式是好还是不好，他决定你应该去哪家商店买衣服。有时候，这种男人的选择会跟上目前的时代，不过大多数时候，他都受他母亲衣着的影响，所以他的眼光说得客气一点至少停留在年以前。第一种丈夫：常给妻子买新衣服很少注意到妻子的衣服不太喜欢妻子穿新衣服对妻子的衣服有很多要求第段中画线词语稀有最可能是什么意思适合真实非常少容易找到关于第三种丈夫，下列哪项正确喜欢赞美妻子常和妻子去商店很受女人的欢迎他的选择经常跟不上时代第三种丈夫在哪方面受到母亲的影响性格穿衣打扮交际方式处理问题的方式一天夜里，已经很晚了，一对年老的夫妻走进一家旅馆，他们想要一个房间。服务员回答说：对不起，我们旅馆已经客满了，一间空房也没有剩下。看着这对老人很累的样子，服务员又说：让我来想想办法。好心的服务员将这对老人带到一个房间，说：也许它不是最好的，但现在我只能做到这样了。老人见眼前其实是一间整洁又干净的屋子，就愉快地住了下来。第二天，当他们来交钱的时候，服务员却对他们说：不用了，因为我只不过是把自己的屋子借给你们住了一晚。祝你们旅途愉快原来服务员自己一晚没睡。两位老人十分感动，老头儿说：孩子，你是我见到过的最好的旅店经营人，我们会感谢你的。服务员笑了笑说：这算不了什么。他送老人出了门，转身接着忙自己的事，把这件事情忘了个一干二净。没想到过了几天，服务员接到了一封信，里面有一张去另外一个城市的机票并有一段简单的留言，请他去做另一份工作。他到了那个城市，按信中所说的路线来到一个地方，抬头一看，一座高级大酒店出现在他的眼前。原来，几个月前的那个深夜，他接待的是这个高级大酒店的老板和他的妻子。老人请他来做这个大酒店的经理，相信他会管理好这个大酒店。根据上文，可以知道服务员：有同情心工作很轻松开始时态度不好忘了还有一间房两位老人住的房间：很大是最好的费用很高是服务员的那天晚上，服务员：没有睡觉睡得很好一直陪着老人去给老人买机票两位老人在旅馆住了多长时间几天几个月一个晚上一个多星期两位老人是怎么感谢服务员的送给他一个酒店让他去别的城市旅行请他管理自己的酒店请他来自己的酒店参观他今年岁，很年轻，在大学学的是法律，却对历史充满了兴趣。岁时跟爸爸去逛书店，一本叫《上下五千年》的书吸引了他。那本书定价元，而当时爸爸每月的工资才元，但爸爸还是给他买了那本书。在以后的年里，他把这本书看了遍。从此，看历史书成了他的业余爱好。上中学的时候他就读了《二十四史》和《资治通鉴》这两本书连大学历史系的学生读起来都感到困难，他却一遍又一遍地读。大学毕业后，他顺利地找到了工作。工作几年后，他突然产生了一个奇怪的想法重写历史写历史书从来都是历史学家的事情，而他居然有了这个念头，所以妻子不同意，朋友没有人不反对，就连一直支持他的父母也批评他不好好工作。但他不管别人怎么看，开始动手写自己心中的历史。年，他在一个网站论坛上用当年明月的名字发表了第一篇文章后，便获得了很多人的支持。在大家的支持下，他写出了多万字、共本的《明朝那些事儿》。这些书深受大家欢迎，证明了当年明月的那句话：历史应该可以写得很好看。根据上文，《资治通鉴》是：很难读懂的法律书很难读懂的历史书给中学生读的历史书给大学生读的法律书关于《明朝那些事儿》下列正确的是：明年出版读者很喜欢写的是作者自己的经历作者的真名是当年明月根据上文，当年明月对法律没兴趣对历史很感兴趣根本不了解历史是从历史系毕业的上文主要谈的是：当年明月《明朝那些事儿》《上下五千年》《二十四史》和《资治通鉴》大多数的人永远都嫌自己不够有钱。然而社会学家发现，当人们真正有钱之后，又会抱怨自己没有足够的时间。从很多例子可以看出，越是有钱的人越没有时间，而穷人和那些失业的人，每天闲得难受。人们追求财富，目的是为了让生活过得更好，可奇怪的是，人们一旦有了钱，反而更忙碌，更无法舒舒服服地过日子。当生活不富裕的时候，很多人都想过等我有了钱以后就可以怎么样怎么样。在人们的想像中，有钱代表自由、独立、随心所欲夏天可以到海边度假；冬天可以到山上去滑雪。然而，当人们果真富有了，却发现自己根本无法去实现这些梦想理由永远只有一个：没时间不少高收入的人，几乎都是工作狂。看来，有钱和有闲永远难以两全。难怪有人说：当你年轻、没钱时，希望能用时间去换金钱；当你有钱后，却很难再用金钱买回时间。社会学家有什么发现穷人都喜欢工作越有钱越没时间人们生活越来越闲有时间的人最有钱人们在没钱的时候想的是什么有了钱怎么用用金钱买回时间怎样得到更多的钱忙的日子是什么样的为什么人们富裕后却不能实现梦想不愿工作了时间太紧张身体不好了不再年轻了上文主要谈什么穷人和富人理想和现实时间和金钱闲人和忙人三、书写第一部分第题：完成句子。例如：发表这篇论文什么时候是的这篇论文是什么时候发表的大笑忍不住起来他情绪听音乐可以缓解紧张的成功这次手术很良好的她教育受过摔玩具被了坏水煮鱼很老王的做得地道破产的危险工厂面临那家上午任务一下要分配把第二部分第题：写短文。请结合下列词语要全部使用写一篇字左右的短文。元旦、放松、礼物、表演、善良请结合这张图片写一篇字左右的短文。五级样卷听力材料音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加五级考试。大家好欢迎参加五级考试。大家好欢迎参加五级考试。五级听力考试分两部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分第到题，请选出正确答案。现在开始第题：女：明天上午点我准时到。男：我觉得还是提前几分钟吧。问：男的主要是什么意思男：你怎么了这么高兴女：朋友送了我两张今晚演唱会的门票，这个演唱会我期待很久了问：女的是什么语气女：关于产品的价格，对方是什么意见男：价格是关键，如果我们不降低价格，他们恐怕就会放弃和我们合作。问：关于这次合作，下列哪项正确男：您的作品什么时候能跟读者见面呢女：应该很快了，我已经修改完并交给出版社了，下个月就能出版。问：这本书什么时候能出版女：外面这么冷，你要去哪儿啊男：我习惯吃完饭以后出去走一走。问：关于男的，下列哪项正确男：算了，别找了。旧的不去，新的不来。女：那怎么行呢，这条项链可是我妈妈送给我的。问：女的要做什么女：上午的讲座你去听了吗男：去了，很多专家的观点都很独特，我觉得自己学到了很多东西。问：男的主要是什么意思男：祝贺你，这么快就拿到驾照了。女：驾照虽然拿到了，但毕竟是新手，一倒车心里就紧张，我得多练练倒车。问：关于女的，可以知道什么女：你的失眠好些了么男：还是睡不好，今天打算去看看中医，买些中药试试。问：关于男的，可以知道什么男：这次的调查报告是由你来写吗女：领导安排我和小张写，我俩一人负责一部分。问：调查报告由谁来写女：我还说咱们来早了呢，你看这才几点啊，就都快坐满了。男：别忘了今天可是决赛啊。问：根据对话，可以知道什么男：您是新搬来的吧我就住楼上，有事儿就打个招呼。女：好的，以后少不了麻烦您。问：他们是什么关系女：谢谢你的礼物，真没想到你还记得我的生日。男：我的生日正好是十月一号国庆节，第二天就是你的生日，很好记。问：女的的生日是哪天男：车快开了，我要上车了。女：好，祝你一路平安。到了以后给我来电话。问：他们最可能在哪儿女：我天天给花儿浇水，可是它的叶子怎么反而黄了男：花儿不仅仅需要水分，还需要有充足的阳光。问：花儿的叶子为什么变黄了男：总算打通了，刚才怎么一直占线女：刚和律师谈合同的事呢，你找我什么事问：他们在做什么女：小刘，你们公司的资金问题解决得怎么样了男：您放心，问题解决得差不多了。问：男的是什么意思男：肚子该饿了吧附近有一个吃海鲜的地方，很有名，要不我们去那儿吃女：抱歉，我对海鲜过敏，我们换一个地方吧。问：关于女的，可以知道什么女：我刚才在路上碰到您太太了。男：她要去学校，今天是高考第一天，她得做专题报道。问：他太太最可能是做什么的男：妈妈，王子最后把公主救了吗女：乖宝贝儿，今天就讲到这儿，明天接着讲，快睡觉吧，做个好梦。问：现在最可能是什么时候第二部分第到题，请选出正确答案。现在开始第题：女：您好欢迎光临。请问您几位男：三个，我们提前预订了。女：好的，请问先生您怎么称呼男：我姓李。女：李先生，里面请，靠窗户的那个桌子是给您留的。问：根据对话，下列哪项正确男：看天气预报了吗明天天气怎么样女：有大雾，而且要降温，你明天多穿点儿。男：那你明天上班别开车了。女：不开了，我坐地铁去公司。问：女的明天怎么去上班女：怎么现在才来快请进。男：下班时又写了两封邮件，晚了会儿。你的新家装修得真漂亮找哪家公司设计的女：是我自己设计的，虽然累了点儿，但是完全是按照我的要求来装修的。男：真不错，下次我家装修，不用请外面的公司了，直接找你。问：关于女的，可以知道什么男：最近一段时间，脖子疼得很厉害。女：长时间一个姿势坐在电脑前，脖子肯定会疼的。你应该去锻炼身体男：我还不到四十岁，等四十岁以后再锻炼吧。女：要珍惜健康，等身体出了问题，就后悔也来不及了。问：男的最近怎么了女：这些照片是你拍的吗真漂亮，都可以做明信片了男：哪里，我这也就是业余水平。我的愿望是能把中国的五大名山都拍下来。女：你这么喜欢旅游，这个愿望很容易实现的。男：对，只是需要些时间。问：男的有什么愿望男：这个项目下个月中旬一定要全部完成，有什么问题吗女：没什么大问题，但是能不能给我们增加一个美编那样会更有保证。男：增加美术编辑人员可以，但是要注意多沟通，要提高工作效率。女：明白，谢谢您。问：女的需要哪方面的人员女：您下象棋下了多少年了男：我这辈子都在跟象棋打交道，算起来得超过六十年了吧。女：真厉害您是怎么爱上下象棋的呢男：我父亲象棋下得很好，我从小就看他跟别人下棋，慢慢就迷上了。问：关于男的，下列哪项正确男：你怎么变得这么黑出去玩儿了几天，我都快认不出你了。女：都是在海滩上晒的。晒伤了，疼死了。男：既然疼，你还晒当时没感觉吗女：当时当时只觉得太阳晒得挺舒服的。问：女的去哪里玩儿了女：喂你到家了吗男：到楼下了，马上到家，怎么了女：要下雨了，阳台上还有好多衣服，你赶紧收一下。男：好的。你没带伞吧一会儿打车回来吧。问：女的让男的做什么男：你帮我看看怎么录不了音了。女：是吗我看看。这个软件应该是很好用的。男：是啊，我昨天用还没问题。女：怪不得录不了，你的麦克风还没打开呢。问：根据对话，可以知道什么第到题是根据下面一段对话：男：妈，今天咱们能不能早点儿吃晚饭女：为什么有什么事情吗男：晚上七点有世界杯足球比赛，我想看看。女：又要看球赛，你的作业写完了吗男：放心，我早就写完了。女：下周二你们不是要考试吗你准备好了吗男：妈，没问题，只要您让我看球赛，我一定考出好成绩。女：真拿你没办法，好吧。儿子今天晚上想要做什么根据对话，可以知道什么第到题是根据下面一段对话：女：您好，王经理，欢迎来参加我们的宴会。男：谢谢你们的热情招待。女：这几年，我们两家公司的合作一直非常好，感谢贵公司对我们的信任。男：你们的产品质量非常好，我们很满意。女：希望我们今后能继续合作愉快。男：好为了我们的合作成功，干杯女：干杯女的最可能在哪里工作女的希望怎么样第到题是根据下面一段话：一个很有名的作家坐火车去外地。当火车上的工作人员检查车票时，他翻了每个口袋，也没有找到自己的车票。正好这个工作人员认识他，于是就安慰他说：没关系，如果您实在找不到车票，那也没事。怎么能没事呢我必须找到那张车票，不然的话，我怎么知道自己要去哪儿呢作家找不到车票，工作人员是怎么做的作家为什么一定要找车票第到题是根据下面一段话：女士们，先生们，欢迎乘坐中国南方航空公司的航班。我们将从北京飞往上海，飞行距离是一千一百公里，空中飞行时间大约是两小时十分钟，飞行高度七千米。为了安全，在飞机起飞和下降过程中请不要使用电脑、电话、游戏机等电子设备。飞机很快就要起飞了，请您坐好，系好安全带。我们将为您提供最周到的服务。谢谢飞机要去哪个城市根据这段话，可以知道什么第到题是根据下面一段话：古时候有一个老人。一天，他的一匹马跑到了另一个国家。大家都安慰他，可是他却说：马丢了一定是坏事吗我看不一定。果然，不久以后，那匹马带着一匹外国的好马回来了。大家又都跑过来祝贺他。可是老人说：马回来了也不一定是好事啊。果然，一天早上，老人的儿子骑那匹好马时把腿摔断了。可是，面对大家的同情，老人还是那句话：你们怎么能够马上判断出这是好还是坏呢第二年，发生了战争，所有的成年男人都不得不去当兵，大多数都死在了战场上。可是，老人的儿子由于断了一条腿，留在了家里，保住了自己的命。老人的马丢了，他为什么不难过老人丢的那匹马后来怎么样了老人的儿子为什么不去打仗老人是个什么样的人第到题是根据下面一段话：有家体育场为满足球迷看球的需要，把球场内观众的座位从八万个增加到了十二万个。观看球赛的人多了，体育场的收入也增多了。但是这也带来了一个严重的问题：球场周围的路只能供十万人通行。对于十二万的观众来说远远不够。这样，有重大比赛时，就有可能因为交通堵塞而发生事故。于是，有人提出把道路加宽，但这至少需要四千万元，体育场一时还拿不出这么多钱。体育场于是鼓励大家出主意，想办法来解决这个问题。人们提出了各种各样的办法，最后，体育场采用了一位音乐家的建议：在比赛结束时，增加一些吸引人的演出，这样有些人会因为要观看演出而多留一会儿，观众在不同的时间离场，道路问题也就解决了。体育场现在有多少个座位体育场增加座位带来了什么问题这个问题最后是怎么解决的听力考试现在结束。五级样卷答案一、听力二、阅读三、书写第一部分他忍不住大笑起来。听音乐可以缓解紧张的情绪。这次手术很成功。她受过良好的教育。玩具被摔坏了。老王的水煮鱼做得很地道。那家工厂面临破产的危险。上午要把任务分配一下。第二部分略五级答题卡新汉语水平考试五级答题卡十十十十五级成绩报告国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试五级成绩报告姓名：性别：国籍：考试时间：年月日编号：总分分为合格主任国家汉办诊楼中国北京五级考试要求及过程一、五级考试要求考试前，考生要通过《新汉语水平考试大纲五级》等材料，了解考试形式，熟悉答题方式。参加考试时，考生需要带：身份证件、准考证、铅笔、橡皮。二、五级考试过程考试开始时，主考宣布：主考提醒考生可以用考生的母语及其他有效方式关闭手机。把准考证和身份证件放在桌子的右上方。之后，主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容可以用考生的母语及其他有效方式。之后，主考宣布：主考示意考生参考准考证可以用考生的母语及其他有效方式用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄、你是华裔吗、学习汉语的时间等信息。姓名要求写证件上的姓名。关于华裔考生的概念，可解释为：父母双方或一方是中国人的考生。之后，主考宣布：主考播放听力录音。听力考试结束后，主考宣布：阅读考试还剩分钟时，主考宣布：阅读考试结束后，主考宣布：主考提醒考生直接把答案写在答题卡上可以用考生的母语及其他有效方式书写考试还剩分钟时，主考宣布：书写考试结束后，主考宣布：主考提醒考生把答案写在答题卡上可以用考生的母语及其他有效方式。分钟后，主考请监考收回试卷和答题卡。主考清点试卷和答题卡后宣布：阿姨啊唉矮爱爱好爱护爱情爱惜爱心安静安排安全安慰安装岸暗按时五级词汇共个按照八把把握爸爸吧白百摆搬班班主任半办法办公室办理帮忙帮助棒傍晚包包裹包含包括包子薄饱宝贝宝贵保持保存保护保留保险保证抱抱歉报道报告报名报纸悲观杯子北方北京倍背背景被被子本本科本来本领本质笨鼻子比比较比例比如比赛彼此笔记本毕竟毕业避免必然必须必需必要编辑鞭炮便遍变化辩论标点标志标准表达表格表面表明表情表示表现表演表扬别别人宾馆冰箱丙饼干病毒并且玻璃博士博物馆脖子不必不但不断不过不见得不客气不耐烦不要紧补充布不不安不得不不得了不管不好意思不仅不免不然不如不足部分部门步骤擦猜才财产材料踩采访采取彩虹菜菜单参观参加参考参与餐厅残疾惭愧操场操心草册厕所测验层曾经插差别叉子茶差差不多拆产品产生尝长长城长江长途常识场唱歌抄超过超市朝朝代炒吵吵架车库车厢彻底沉默趁衬衫称称呼称赞乘乘坐承担承认承受程度程序成分成功成果成绩成就成立成熟成为成语成长诚恳诚实城市吃吃惊吃亏迟到持续池子尺子翅膀冲充电器充分充满重复重新宠物抽屉抽象抽烟丑臭出出版出差出发出口出色出生出席出现出租车初级除除非除了除夕厨房处理穿船传播传递传染传说传统传真窗户窗帘闯创造吹春磁带词典词语辞职此外次次要刺激匆忙聪明从从此从而从来从前从事粗心醋促进促使催存存在错错误措施答应答案达到打扮打电话打工打交道打篮球打喷嚏打扰打扫打算打听打印打招呼打折打针大大方大概大家大使馆大象大型大约呆带戴代表代替大夫贷款待遇单纯单调单独单位单元担任担心耽误胆小鬼淡蛋糕但是当当代当地当然当时挡刀岛倒霉导演导游导致倒到到处到达到底道德道理道歉地的得得意得灯登机牌登记等动等助等待等候等于低滴的确敌人底递地道地方地理地球地区地毯地铁地图地位地震地址弟弟第一点点头点心电池电脑电视电台电梯电影电子邮件钓掉调查丁顶丢冬东东西懂冻洞动画片动物动作都逗豆腐读独立独特堵车度过肚子短短信段断锻炼堆对介对形对比对不起对待对方对话对面对手对象对于吨蹲顿多多亏多么多少多余朵躲藏饿恶劣而而且儿童儿子耳朵二发发表发愁发达发抖发挥发明发票发烧发生发现发言发展罚款法律法院翻翻译烦恼繁荣凡是反对反而反复反应反映反正饭馆范围方方案方便方法方面方式方向妨碍房东房间仿佛访问放放弃放暑假放松放心非非常飞机肥皂肺废话费用分分别分布分配分析分之分钟纷纷份奋斗愤怒丰富风格风景风俗风险疯狂讽刺否定否认否则扶幅服从服务员服装符合辅导富附近付款妇女父亲复习复印复杂复制负责改变改革改进改善改正盖概括概念干杯干脆干净干燥敢感动感激感觉感冒感情感受感想感谢赶紧赶快干干活儿刚才刚刚钢铁高高档高级高速公路高兴搞告别告诉胳膊哥哥鸽子隔壁革命格外个个别个人个性个子各各自给跟根根本根据更更加公布公共汽车公斤公开公里公平公司公寓公元公园公主工厂工程师工具工人工业工资工作功夫功能共同贡献沟通狗够构成购物孤单姑姑姑娘估计古代古典古老鼓励鼓舞鼓掌股票骨头固定固体顾客故事故意雇佣刮风挂挂号乖拐弯怪不得官关关闭关怀关键关系关心关于观察观点观念观众管理管子冠军罐头光光滑光临光明光盘光荣广播广场广大广泛广告逛规定规矩规律规模规则贵柜台滚锅国籍国际国家国庆节果然果实果汁过动过助过程过分过敏过期过去哈还还是孩子海关海鲜海洋害怕害羞寒假喊汗汉语航班行业豪华好好吃好处好像号号码好奇喝河和和平何必何况合法合格合理合适合同合影合作核心盒子黑黑板很恨横红猴子厚后果后悔后来后面忽然忽视呼吸壶蝴蝶胡说胡同胡须糊涂护士护照互相花动花生花园滑冰划船华裔画话题化学怀念怀疑坏欢迎还环境缓解换幻想慌张黄黄瓜黄金皇帝皇后挥灰灰尘灰心恢复回回答回忆会会议汇率婚礼婚姻活动活泼活跃火火柴火车站伙伴获得或者基本基础机场机会机器鸡蛋激动激烈几乎积极积累肌肉极极其及格及时集合集体集中急忙即使几寄记得记录记忆记者计划计算季节系领带纪录纪律纪念寂寞既然技术继续家家具家庭家务家乡加班加油站嘉宾夹子甲假假如假装嫁价格价值驾驶煎肩膀坚持坚决坚强艰巨艰苦尖锐捡检查简单简历简直剪刀减肥减少件健康健身房建立建设建议建筑见面键盘将来讲讲究讲座奖金降低降落酱油教浇交交换交际交流交通骄傲郊区胶水脚角角度狡猾饺子叫教材教练教室教授教训教育接接触接待接近接受接着街道阶段结实节节目节日节省节约结构结果结合结婚结论结束结账解放解决解释解说员姐姐届借借口介绍戒烟戒指今天金属紧紧急紧张尽管谨慎进进步进口进行近近代尽力尽量禁止精彩精力精神经常经典经过经济经理经历经验经营京剧警察景色敬爱竟然竞争镜子究竟九久酒吧旧就救救护车舅舅居然桔子举举办举行具备具体巨大聚会拒绝俱乐部距离据说句子捐卷觉得决定决赛决心绝对角色军事均匀咖啡卡车开开发开放开幕式开始开玩笑开心砍看看不起看法看见看来抗议考虑考试烤鸭棵颗科学咳嗽渴可爱可见可靠可怜可能可怕可是可惜可以课课程克克服刻刻苦客观客人客厅肯定空间空气空调恐怖恐怕空闲控制口口味哭苦裤子夸块快快乐会计筷子宽矿泉水困困难扩大拉垃圾桶辣辣椒蜡烛来来不及来得及来自拦蓝懒烂狼浪费浪漫劳动劳驾老老百姓老板老虎老师老实老鼠姥姥乐观了雷类累冷冷静梨离离婚离开厘米里礼拜天礼貌礼物理发理解理论理想理由粒立方立即立刻厉害力量力气例如利润利息利益利用历史俩连连忙连续剧联合联系脸恋爱练习良好凉快粮食两亮辆聊天了不起了解邻居临时铃零零件零钱零食灵活领导领域另外留留学流传流泪流利流行浏览六龙楼漏路露陆地陆续录取录音乱轮流论文逻辑落后旅游绿律师妈妈麻烦马马虎马上骂吗买卖麦克风馒头满满意满足慢忙猫毛毛病毛巾矛盾冒险贸易帽子没没关系眉毛煤炭每美丽美术魅力妹妹门梦迷路谜语米米饭蜜蜂密码密切秘密秘书棉花免费面包面对面积面临面条苗条描写秒民主民族明白明确明天明显明信片明星名牌名片名胜古迹名字命令命运摸模仿模糊摩托车陌生某母亲目标目的目录目前木头拿哪哪儿哪怕那那儿奶奶耐心南难难道难怪难过难看难受男人脑袋呢内内科内容嫩能能干能力能源你年年代年级年纪年龄年轻念鸟您宁可牛奶牛仔裤浓农村农民农业弄努力暖和女儿女人女士偶尔偶然爬山拍排队排列排球派盘子判断盼望旁边胖跑步陪赔偿培养佩服配合盆朋友碰见披批批评批准皮肤皮鞋啤酒疲劳脾气匹篇便宜骗片片面飘票漂亮频道品种乒乓球凭平平常平等平方平衡平静平均平时苹果评价瓶子破破产破坏迫切葡萄普遍普通话朴素七期待期间妻子骑其次其实其他其余其中奇怪奇迹起床起飞起来启发企图企业气氛气候汽油牵千千万铅笔谦虚签证签字钱前面前途浅欠枪墙强调强烈抢敲悄悄桥瞧巧克力巧妙切亲爱亲戚亲切亲自侵略勤奋勤劳青青春青少年轻轻视轻松清楚清淡晴情景情况情绪请请假请客请求庆祝穷秋球迷区别趋势娶取取消去去年去世圈全部全面权力权利劝缺点缺乏缺少却确定确认确实群裙子然而然后燃烧嚷让绕热热爱热烈热闹热情热心人人才人口人类人民币人生人事人物人员忍不住任何任务认识认为认真扔仍然日日常日程日记日历日期日用品融化荣幸荣誉容易如果如何如今入口软软件弱洒三伞散步嗓子森林杀沙发沙漠沙滩傻晒删除闪电善良善于扇子商店商量商品商业伤心上上班上当上网上午稍微勺子少蛇舌头舍不得设备设计设施社会射击摄影谁伸深深刻身材身份身体申请神话神经神秘什么甚至升生病生产生动生活生命生气生日声调声音绳子省省略剩胜利诗失败失眠失去失望失业师傅湿润狮子十十分时代时候时间时刻时髦时期时尚实话实际实践实习实现实行实验实用实在食品食物石头使使劲儿使用始终是是否试试卷士兵市场似的适合适应世纪世界事情事实事物事先收收获收据收入收拾手表手工手机手术手套手续手指首都首先瘦受不了受到受伤售货员寿命书书架输输入蔬菜舒服舒适叔叔梳子熟练熟悉鼠标属于树数据数量数码数学数字刷牙摔甩帅双双方水水果水平税睡觉顺便顺利顺序说不定说服说话说明硕士撕丝绸丝毫司机思考思想私人死四似乎寺庙送速度塑料袋宿舍酸算虽然随便随时随着岁碎孙子损失缩短缩小锁所所谓所以所有他她它塔抬台台阶太太极拳太太太阳态度谈谈判弹钢琴坦率汤糖躺烫趟桃逃逃避讨论讨厌套特别特点特殊特意特征疼疼爱踢足球提提倡提纲提高提供提前提问提醒题题目体会体积体贴体现体验体育天空天气天真甜填空田野条条件调皮调整挑战跳舞听停止挺通常通过通讯通知铜同情同时同事同学同意统一统治痛苦痛快头发投资透明突出突然图书馆土地土豆吐兔子团推推迟推辞推广推荐腿退退步退休脱袜子歪外外交弯完完成完美完全完善完整玩玩具碗晚上万万一王子往往返往往网球网站忘记危害危险微笑威胁违反维护围巾围绕唯一尾巴伟大委屈委托喂胃为为了为什么位位置未必未来味道卫生间温度温暖温柔闻文化文件文具文明文学文章吻稳定问问候问题我我们卧室握手污染屋子无无聊无论无奈无数五武器武术雾误会物理物质西西瓜西红柿吸收吸引希望习惯洗洗手间洗衣机洗澡喜欢系系统细节戏剧瞎吓夏下下午下雨下载先先生鲜艳咸显得显然显示县现代现金现实现象现在羡慕限制香香蕉相处相当相对相反相关相似相同相信详细响想想念想像享受向像项项链项目橡皮象棋象征消费消化消灭消失销售消息小小吃小伙子小姐小麦小气小时小说小偷小心笑笑话效果效率孝顺校长些歇斜鞋协调写谢谢新新闻新鲜辛苦心理心情心脏欣赏信信封信号信任信息信心信用卡兴奋星期行行动行李箱行人行为形成形容形式形势形象形状醒姓性别性格性质幸福幸亏幸运兴趣胸兄弟熊猫雄伟修修改休息休闲虚心需要许多叙述宣布宣传选举选择学期学生学术学问学习学校雪血询问寻找训练迅速压力牙膏亚洲呀盐延长严格严肃严重研究生颜色演出演员眼镜眼睛宴会阳光羊肉阳台痒养成样式样子腰邀请要求摇咬药要要不要是钥匙爷爷也也许页夜液体业务业余叶子一衣服依然医生医院一辈子一旦一定一共一会儿一路平安一切一样一致移动移民遗憾疑问乙以以后以及以来以前以为已经椅子亿一般一边一起一直意见意思意外意义议论艺术义务阴因此因而因素因为音乐银银行饮料引起印象应该英俊英雄赢迎接营养营业影响影子硬硬币硬件应付应聘应用拥抱拥挤勇敢勇气永远用用途优点优惠优美优势优秀悠久幽默由由于邮局游览游戏游泳尤其犹豫油炸有有利有名有趣友好友谊又右边幼儿园鱼愉快娱乐于是与与其语法语气语言羽毛球宇宙预报预订预防预习遇到玉米圆元元旦缘故原来原谅原料原因原则远愿望愿意约会越月月亮阅读晕云允许运动运气运输运用杂志灾害在再再见再三咱们赞成赞美暂时脏糟糕早上造成则责备责任怎么怎么样增加增长摘窄粘贴展开展览站占线战争张长涨掌握丈夫账户招待招聘着急着凉找召开照常照顾照片照相机哲学这这儿着真真理真实真正针对珍惜诊断枕头阵振动睁争论争取征求整个整理整齐整体正正常正好正确正式正在政策政府政治证件证据证明挣钱只之支支持支票知道知识直直接值得植物执行执照职业指指导指挥只只好只要制定制度制造制作智慧至今至少至于质量治疗秩序志愿者钟中国中间中介中文中午中心中旬终于种重重点重量重视重要周到周末周围猪逐步逐渐竹子煮主持主动主观主人主席主要主意主张嘱咐住祝祝福祝贺注册注意著名抓紧专家专门专心专业转变转告赚装装饰撞状况状态追求准备准确准时桌子资格资金资料资源姿势咨询紫仔细字字典字幕自从自动自豪自己自觉自然自私自信自行车自由自愿综合宗教总裁总共总结总理总是总算总统总之走租组成组合组织祖国祖先阻止嘴醉最最初最好最后最近罪犯尊敬尊重遵守昨天左边坐做做生意座座位作品作为作文作业作用作者笔试六级五级四级三级二级一级新词汇量国际汉语能力标准欧洲语言框架六级及以上五级五级五级四级四级三级三级二级二级一级一级考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分三、书写第一部分三、书写第二部分填写答题卡填写答题卡填写答题卡填写答题卡共计约满分你的分数听力阅读书写总分国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试五级样卷注意一、五级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京国家汉办孔子学院总部编制新汉语水平考试五级样卷注意一、五级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京国家汉办孔子学院总部编制点太早了很有收获他不会迟到来的专家很少可能不参加希望能去听讲座应该早点儿来希望能学到一些东西吃惊开车很熟练了遗憾买了一辆新车兴奋想多练习倒车难过还没拿到驾照不成功睡眠不好对方很满意身体很好价格已经谈好是位大夫需要降低价格不相信中医下个星期我月底领导下个月小张明年小张和我怕冷他们在找人没吃饭他们来晚了不想出去男的记错时间了要去散步看比赛的人很多去送她妈妈亲戚继续找项链邻居送妈妈项链朋友出去买项链同事月号没人解决问题月号没什么大问题月号问题很难解决月号希望得到帮助车站不饿学校不想换地方医院对海鲜过敏机场在讽刺男的缺水记者缺阳光教练阳光太多学生没人照顾画家结账早上见律师中午谈合同下午打电话晚上他们在饭店年纪不大现在是下午不会下象棋他们在开会他父亲爱下象棋男的想买桌子岁开始下象棋步行海边开车沙漠坐地铁雪山坐公共汽车动物园下班晚了去接她在帮男的装修收衣服自己设计了装修方案打车回家不满意现在的装修效果打扫阳台很后悔电脑坏了脖子不舒服麦克风坏了开始锻炼身体了麦克风没打开觉得自己变老了软件不能下载了去旅游考试获得国际大奖写作业成为专业摄影师踢足球把五大名山都拍下来看球赛美术编辑妈妈同意了项目管理儿子考得不好产品推广儿子没看球赛市场销售妈妈想看电视发生达到构成实现重要精彩容易普遍篮球场太大如果喜欢打篮球假如不会打篮球如果篮球架太高成为作为属于具有第一部分第二部分第一部分第二部分第三部分姓名序号〔考点〔〕序号考点序号考点〔〔〕你是华蓄吗你是华蓄吗你是华蓄吗你是华蓄吗你是华蓄吗你是华蓄吗是不是是不是是不是年龄是不是是不是是不是年龄〔〔〔〔〔〔是不是是不是是不是学习汉语的时间：年以下年一年年一年年一年年以上注意请用铅笔这祥写：听力】〔〕二阅读】三书写满分你的分数听力阅读书写总分大家好欢迎参加五级考试。注意一、五级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。现在开始听力考试。阅读考试时间还有分钟。现在开始书写考试。考试时间为分钟。请直接把答案写在答题卡上。考试现在结束。谢谢大家再见。