家乡的萝卜饼一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第十八课中有关艺术的词语。听写句子：画布上那些不规则的色块、线条，实在看不出有什么意义。两两一组的图画，一幅出自著名艺术家之手，另一幅是业余爱好者的涂鸦。由此可见，志愿者能够从画作中感知艺术家的用心，哪怕他们不能够解释原因。这表明，我们的大脑注意到了原作的布局，并且可以感知其背后的用意。对抽象艺术可以有不同的解读，这既是挑战，也是自由。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身教师注意引导学生从营养和味道两方面考虑。学生根据自己的喜好排序，重点在于说明排序的理由。热身参考答案：生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论食物加工方式、食物成品形态、口感、果蔬、调味品等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。食物加工方式：煮、油炸、炒补充：烤、切、搅拌、擀、折叠、淋食物成品形态：丝补充：片、块、段口感：可口、清淡、烫、焦、嫩果蔬：萝卜、橘子、梨调味品：酱油、醋、盐、糖背景资料：饼在中国历史悠久，多为扁圆形，以小麦粉为原料制作而成。古时候，各种面制食品大多可称作饼。上古时期，磨盘尚未发明，面食吃得很少。到了汉代，有关面食的记载就多起来了。魏晋以后，饼的花样渐渐多了，主要包括用笼屉蒸熟的蒸饼也叫炊饼，就是现在的馒头火上烤熟的炉饼今天的烧饼还有水里煮熟的汤饼后来发展成了现在的面条儿。炉饼后来经过改进，面里加入各种蔬菜、肉类等，就形成了现在的馅饼，本文中的萝卜饼就属于此类。此外还有油饼、月饼、春饼等，都是在原先饼的基础上逐渐演变而来的。课文讲练我怀念家乡的什么东西我家乡的萝卜有哪些种类各有什么特点标准教程下教师用书介绍萝卜饼的制作方法和过程。什么是养生萝卜饼在养生方面有什么优点听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释般语言点解析般助词，意思是一样、似的常用在名词后构成短语，在句中做定语或状语。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：阳光是明亮的，让人温暖的，笑容可以给人相同的感觉。那么可以怎么形容笑容例句教师：伤心时，泪水不停地流下来，像什么一样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：金子是宝贵的。李医生救治了很多病人，我们可以说他有一颗怎样的心学生：李医生有一颗金子般的心。情景教师：我们的友谊非常深厚，像兄弟一样，可以怎么说学生：我们有着兄弟般的友谊。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他在下半场的进球，为球队赢得了一场金子般宝贵的胜利。书法大赛开办以来，全国各地的参赛作品雪片般飞来。这时，从远处传来了孩子们一阵阵银铃般清脆的笑声。闻语言点解析闻做语素时，意思是听见，听见的事情、消息。闻用作动词时，表示用鼻子感知味道。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：要了解中国，你可以听别人介绍，也可以自己去各地旅行，你更喜欢哪种方式例句教师：小海怎么了邻居们怎么知道他落水的例句教师：壶里装的是什么他怎么知道的语言点操练教师用展示短文。有一个人到市场上去买鱼，他随手从鱼摊上拿起一条鱼在鼻子下面闻了闻。卖鱼的人怕他闻出自己的鱼不新鲜，就生气地说：先生，你不买鱼没关系，你闻什么他回答说：我没闻，我是和鱼谈谈话。你同鱼谈些什么话我问鱼，海里最近有没有什么新闻。鱼怎么回答你呢鱼回答我说，它不知道海里的新闻，因为它出海时间太久了教师请学生分组讨论短文中各处闻的意思。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：动词，表示用鼻子感知味道。语素，表示听见的事情、消息。语素，表示听见。趁语言点解析趁介词，意思是利用时间、机会后面可跟名词、动词短语、形容词和小句。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人这几天有什么打算他为什么想这时候去做例句教师：说话人现在在哪儿他为什么这个时候去买水语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你约了朋友来家里聚会，他们还没到。你觉得房间有点儿乱，你会怎么做学生：趁他们还没到，我先把房间收拾一下。情景教师：公司同意你休天年假，你想带父母一起开车出去玩儿玩儿。可以怎么说学生：我想趁休假带父母一起驾车出去旅游。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：李老师退休了，她想趁身体还好，到世界各地去看看。天阴了，趁雨还没下起来，我们赶紧回家吧。工作这么稳定，你又干得不错，怎么会想到辞职呢我想趁年轻，多换几种工作出国留学，丰富一下自己的经历。词语搭配详见教材补充练习：选词填空可重复使用切、预防、色彩、特色、均匀、烫中国很大，人口分布并不。均匀我们要重视教育质量，鼓励学校办出。特色医生提醒，换季时要注意感冒。预防这部作品带有明显的乡村。色彩做这个菜时，要将豆腐成厘米左右的方形，放到锅中炸至金黄色。切过桥米线的做法是将肉片、米线等在汤里面熟。烫墙面的颜色刷得不够。均匀这幅画的搭配有点儿不自然。色彩词语辨析怀念想念详见教材参考答案：想念；想念；怀念想念；怀念补充辨析均匀平均均匀：只有形容词用法。指分布在各个部分的数量相同或时间的间隔相等。例如：中国南方和北方的降雨量很不均匀。你要均匀地用力，不要忽大忽小。他睡着了，发出了均匀的呼吸声。平均：有动词用法，意思是将某一事物的总数等分成若干份。还有形容词用法，指数量上没有差别。例如：北京的四季中，秋季最短，平均只有天。每个人的梨都尽量分得平均一些，不要有多有少。不要平均使用力量。颜色色彩颜色：名词，指由光产生的视觉印象。例如：这条裤子颜色不错，但会不会有些短换个颜色亮一点儿的沙发吧，现在这个颜色太深了。色彩：名词，既可以指物体表面所显现的颜色，还可以比喻人的思想倾向或事物的特点。例如：这幅画的色彩搭配与众不同。这部作品带有明显的乡村色彩。趁等趁：介词，利用有利的机会、条件。例如：他想趁着年轻多挣些钱。我想趁这个机会讲几句话。趁电影还没开始，我去买两瓶矿泉水。等：介词，表示时间条件，意思是到的时候后面常有再、才、就呼应。另有动词词性，表示等待。例如：等我跑回家时，才开始下雨。等我写完后，我就去教室找你。你怎么才来，我等你半天了。特色特点特色：指事物所表现出来的独特的色彩或风格。一般指优点、长处。多指文学、艺术方面，或某一民族、地区的风格或色彩。一般不能直接用于人。例如：这是他创作的一部很有特色的中篇小说。烤鸭是这里的特色菜。伦巴是古巴最具特色的民间舞蹈。特点：指人或事物所具有的与其他事物不同的地方。可以是优点也可以是缺点。例如：很多人不了解这种花不喜欢强光的特点。他最大的特点是不爱学习。注释补充三种萝卜看起来赏心悦目，吃起来动词起来是起来做补语的引申用法之一，常出现在句子开头或主语后面，后面接短语或小句，表示从某个方面做出评价。这里的意思是三种萝卜看上去色彩鲜艳，讨人喜爱，吃的时候，味道例如：标准教程下教师用书常用的书别放在书架最里面，要不然拿起来不太方便。这辆自行车骑起来挺轻快的。这条路上没什么人，跑起来很舒服。橘子、葡萄、梨，比不上咱的萝卜皮：动词上做可能补语时，表示能否达到目的或是否符合一定的标准、条件、数量等，常见的如看不上、用得上、算不上、当得上等。例如：我对那位先生一点儿感觉也没有，喜欢就更谈不上了。我和李阳算不上好朋友，只不过是一起工作的同事。课堂练习参考答案：练习平安；均匀；清淡；特色；预防；色彩练习练习烫手，闻味道，炒肉丝，煮饺子；口味清淡，色彩丰富，玻璃透明，特色明显扩展参考答案：淡；过期；零食；臭运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：中国菜。问题详见教材资源补充可补充问题：不同地区的中国人口味不太一样，你能举几个例子吗去旅游时，你喜欢品尝当地的特色菜吗为什么本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第十九课等。小人书摊一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第十九课中有关饮食的词语。听写句子：它那丰富的色彩、微甜的口感，至今仍让我十分想念。青的甜中带点儿辣，紫的像山泉般清淡可口。萝卜洗净切丝，放入油、盐等，用筷子搅拌均匀。先在锅里淋一圈油，待油锅烫手时，将萝卜饼放进锅里，盖锅前须放些温水，预防蝴底。萝卜饼要趁热吃，喜欢口味重的，还可以加少许酱油和醋。鱼生火，肉生痰，青菜萝卜保平安。利用听写的句子复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：成人、小人书、连环画、摊、册、木头、翻、出版、整齐；动画片、青少年、娱乐热身开放式问题，建议教师让学生提前准备图片等资料。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论娱乐、出版或租借时常会使用的词语，教师归纳展示。娱乐：小人书、连环画、动画片、网络出版：印刷、封皮、题材、册租借：登记、记录、办理、手续、姓名、地址、押金、凭、信用、损坏背景资料：小人书，又叫连环画或口袋书。它用多幅画面连续叙述故事的发展过程或描写人物形象，一般配有简单的文字。连环画是一种古老的中国传统艺术，最早可以追溯到汉代，在宋代印刷技术普及后成型，二十世纪二三十年代开始广泛流传，五六十年代和八十年代经历了两次繁荣，从九十年代开始小人书的创作量和阅读量均有所下降，主要进入收藏市场。小人书的画风多种多样，有漫画式的、影剧式的、动画式的、木刻式的、年画式的等等；在出版形式方面，有单本的，也有多卷本的。课文讲练小人书是什么主要流行于哪个年代小人书摊是干什么的它为什么受人们欢迎我家附近的小人书摊是什么样的摊主是个什么样的人租借小人书的手续怎么办理现在还有小人书吗情况怎么样听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释动词得不起语言点解析动词得不起表示主观上有或没有实现或承受某种动作的能力和条件。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。标准教程下教师用书例句教师：这个年轻人为什么晚上不能读书例句教师：什么样的朋友才是真正的朋友语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：孩子很想养只猫，但是妈妈不同意，因为家里没有钱。妈妈怎么说学生：我们家现在这么穷，怎么养得起猫情景教师：他原来在外面租房子，现在搬到学校宿舍住了，可能是因为什么学生：房租越来越贵了，他已经付不起了，学校宿舍的住宿费比较便宜。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：寒假去旅游，我们是坐火车还是坐飞机呢还是坐飞机吧，我们又不是买不起机票。我们应该降低价格，让大部分消费者都能买得起。你们这种新产品的质量怎么样质量非常好，而且价格也很合适，大家都用得起。支语言点解析支可以做动词，表示用东西撑着使物体不落下来；也可以做量词，用于音乐作品、队伍或杆状的东西。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他现在是什么姿势例句教师：他一共弹了几支曲子语言点操练教师利用图片等引导学生。图片教师：这里白天没有人，晚上会开夜市。可以怎么说学生：晚上，一个一个的摊子支起来了，这里变得很热闹。图片教师：哪些名词可以与量词支搭配使用学生：一支歌曲子乐队军队笔枪箭蜡烛语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：快，这张桌子坏了，先拿把椅子来支一下。这是什么曲子啊这么好听。这是一支中国传统的古琴曲，叫《高山流水》。这支笔用起来不错，你试试。是吗那我就买这个吧。凭语言点解析凭可以做动词，表示依靠；也可以做介词，常用结构是凭宾语动词表示根据、凭借。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：干工作光有经验行不行例句教师：去坐火车，进站的时候要拿什么语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：参加考试的时候，我们要带什么才能进入考场学生：凭护照和准考证入场。情景教师：他的钱是自己工作挣的，不是偷的抢的。可以怎么说学生：他不偷不抢，凭自己的劳动挣钱。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你以前去过吗你是怎么找到那个房子的很久以前去过，所以我这次是凭记忆找过去的，没想到还挺顺利。我以前见过他跟别人吵架，所以我对他印象不太好。你不能凭一次印象就下结论。你看这几张照片，很漂亮吧我们去那儿旅行怎么样你凭几张照片就决定了得多查一查，多了解一下吧。词语搭配详见教材补充练习：选词填空从事、粗糙、翻、身材、册、登记、办理、押金来留学之前，爸爸特意给我了一张信用卡。办理这次活动结束后，我们会出版一套纪念。册我在大学学的是法律专业，希望以后律师工作。从事这里空气太干燥了，我觉得我的皮肤都变得了。粗糙来联系业务的人需要先在门口姓名和单位。登记鸡蛋的这面煎得差不多了，可以过去煎另一面了。翻我一定要找一个高大的男朋友，这样才有安全感。身材除了一年的租金，你还需要付一笔。押金词语辨析记录纪录详见教材参考答案：纪录；记录；纪录；记录补充辨析年代一时代年代：除了有时代的意思，还可以指每一世纪中从零到九的十年，如年是世纪年代。例如：这本书真实地描写了那个时代年代人们的生活状态。世纪年代末，中国的改革开放刚刚开始。时代：历史上以经济、政治、文化等状况为依据而划分的时期；也可以指人一生中的某个时期。例如：只有不断学习进步，才能适应时代的发展。他的童年时代和少年时代，都是在故乡的小山村里度过的。疑问怀疑疑问：名词，指有怀疑的问题，或不理解、不确定、不能解释的事情。例如：我对你的这个计划还存有疑问，需要再考虑一下。昨天讲的语法，我本来以为已经懂了，但回去复习的时候又产生了疑问。怀疑：动词，强调不相信，或表示猜测。例如：我们都很相信他，谁都没有怀疑他在说谎。我觉得我们不用再等了，我怀疑他今天不会来了。注释补充上了年纪：上在这里表示达到一定的数量或程度，如成百上千、上岁数、上档次等。例如：这次活动规模很大，有上百所高校参加。母亲上了岁数，记性不太好了，需要有人提醒、照顾。连书带钱交给摊主：连带可以表示前后两项包括在一起，如连人带车、连本带利等；也可以表示两个动作紧接着，差不多同时发生，如连蹦带跳、连喊带叫等。例如：这次比赛，我们连老师带学生一共去了人。只要一提这事，她就连哭带闹的，根本没法儿谈。课堂练习参考答案：练习从事；办理；粗糙；整齐；单调；涨练习练习扩展参考答案：俱乐部；海关；公平；合法运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：童年的生活与记忆。问题详见教材资源补充可补充问题：你觉得童年生活对一个人的未来有什么影响你对现代中国孩子的童年有什么了解这跟你的国家一样吗本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对中国社会或文化增加了哪些了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十课等。汉字叔叔：一个美国人的汉字情缘一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十课中有关娱乐活动与租借的词语。听写句子：那时候生活很单调，没有网络，没有动画片，读小人书是儿童最主要的娱乐之一。从事租书业务的小人书摊对于买不起书的人来说，毫无疑问是件大好事。几块砖头支着粗糙的木头板子供人们坐着看书。整齐漂亮的毛笔字能显示出书摊主人的文化水平。印象中似乎没有什么押金，租书全凭信用。一些印刷精美、有特色的作品则身价大涨，成了收藏品。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身开放式讨论，答案略。热身参考答案：生词认读与正音生词讲练标准教程下教师用书续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论语言文字和电脑网络时常会使用的词语，教师归纳展示。语言文字：笔画、演变、字源、字形、繁体字、简体字、普通话、方言、释义、读音电脑网络：输入、网站、微博、下载、查询、识别、网友、资料库背景资料：理查德希尔斯，美国人，年生，汉字与词源网站的创办者，中文名斯睿德。他用年时间整理了甲骨文、金文、小篆等字形并放在网上，输入汉字就可查看其字形演变，感动中国网友，被亲切地称为汉字叔叔。年理查德希尔斯被评为知识中国年度人物，现在北京师范大学任教。汉字叔叔的网站：课文讲练理查德学汉语有什么体会当理查德得知生命不多时，他是怎么安排自己的生活的理查德为什么要公开他创办的网站请介绍一下他的网站。汉字叔叔现在的工作状态如何他的生活态度是什么听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释硬语言点解析硬副词，表示坚决或固执地做某事硬有时还表示能力不够却仍然尽力做某事。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：赵高面前的动物是什么他却说它是什么例句教师：中药汤好喝吗最后他喝了没有语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你不想去逛街，可是你朋友非要你陪她去。可以怎么说学生：我朋友硬拉我陪她去逛街。情景教师：你朋友病了，但他觉得不要紧，撑了一个星期，结果病越来越重了。可以怎么说学生：他硬撑了一个星期，结果病情加重，住院了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：明明是他忘了，他却硬说是我没通知他。快递员的工作很辛苦，他硬挺着，一干就是五年。谢谢你的好意，饭就不吃了，早点儿回去还要收拾行李呢。既然你还有事，我就不硬留你吃饭了。偶然语言点解析偶然形容词，表示事情发生在预料之外的，或按一般规律看不可能发生的；偶然也可以做副词，意思是偶尔，有时候这种用法不常用，平时多用偶尔。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：桂花树都非常高大吗例句教师：她织毛衣的时候，还做了什么经常做吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：周末他去逛早市，在一个旧书摊上看到了这本书。可以怎么说学生：他在早市的旧书摊上偶然发现了这本书。情景教师：科学家的许多重大发明都不是事先想到的。可以怎么说学生：世界上许多重大的发明创造都是偶然发现的。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：一个偶然的机会发现彻底改变了他的命运。你是怎么知道那家时装店在招聘的其实很偶然，是我上网时看报纸时坐地铁时发现的。你不是不喜欢吃方便面吗偶然吃一次，就是为了省时间。尽快语言点解析尽快副词，尽量加快。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：什么事让说话人很着急他希望你和严经理什么时候商量这事例句教师：过季的衣服要怎么办什么时候做语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你觉得计划还要调整一下，时间很紧，你希望对方能快点儿给你。可以怎么说学生：你把计划再重新调整一下，尽快给我。情景教师：快毕业了，你想早点儿找到工作，越快越好。可以怎么说学生：我马上就要毕业了，希望能尽快找到工作。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：下个月就开会讨论计划了，我要尽快把方案做出来。病人的情况很危险，要尽快抢救给他输血。小刘已经联系好了客人，就等你这边安排酒店了。放心吧，我会尽快和酒店那边联系的。词语搭配详见教材补充练习：选词填空收集、克服、追求、完善、公开、佩服、思考、梦想他多次表示反对这个计划。公开妈妈经常提醒我，不要过于享受。追求我们不得不他的独到眼光。佩服我妹妹喜欢各种门票。收集经过一番后，他决定回国。思考工作中仍有许多需要和解决的问题。克服我一直成为一名职业作家。梦想昨天我们讨论的方案还需要再一下。完善词语辨析偶然偶尔详见教材参考答案：偶然；偶然；偶尔；偶尔补充辨析思考考虑思考：是指进行比较深刻、周到的思维活动。例如：如何保护环境，是我们每个人都要思考的问题。他望着远方，陷入了深深的思考。作品表现出了艺术家们对地球生态问题的思考。考虑：是指一般的想问题，以便做出决定。例如：我最近比较忙，您还是考虑其他人吧。有些人购物时没有考虑自己的经济能力。遗憾后悔遗憾：做形容词时，指不称心，不满意；做名词时，表示悔恨或不称心的事情。例如：我很遗憾帮不了你的忙。我们的防守出了问题，遗憾地输了比赛。我们不得不遗憾地告诉你这次的治疗效果不太理想。标准教程下教师用书不能去那所学校读书，是我最大的遗憾。后悔：动词，指事后懊悔，心里自恨不该这样。例如：出了超市她就后悔买了那么多不必要的东西。我一点儿都不后悔离开上海。最初一当初最初：名词，侧重指最早的时期或开始的时候。例如：哭是儿童最初的语言。最初小时内，病人体温一般不超过。在最初的几年里，虽然它越来越粗壮，却一直没结果实。当初：名词，指从前，特指过去发生某件事的时候。例如：早知今日，何必当初他后悔当初没好好儿学习。想当初，我俩是无话不说的朋友。当初买房时，孩子们还在上学，如今都已成家立业了。注释补充我要抓紧时间尽快把《说文解字》电脑化：化后缀，加在名词或形容词之后构成动词，表示转变成某种性质或状态。如：市场化、标准化、社会化、规模化、沙漠化、情绪化、数字化、美化、丑化、强化、恶化、简单化、理想化。例如：世纪的社会已步入信息化时代。公司鼓励大家提出合理化建议。课堂练习参考答案：练习克服；公开；收集；抓紧；佩服；追求练习练习追求梦想，公开秘密，收集雨水，完善制度；提上日程，符合逻辑，受到称赞，下载资料扩展参考答案：删除；搜索浏览；浏览；复制运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：学汉语。问题详见教材资源补充可补充问题：学习过程中，你有没有遇到过一些有意思的事学汉语时你最感兴趣的是什么最头疼的又是什么本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十一课等。阅读与思考一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十一课中有关语言文字的词语。听写句子：他感觉汉字的笔画没有任何逻辑，只能死记硬背。他偶然发现，了解了汉字的来源和演变过程，学习汉字就轻松多了。我要抓紧时间尽快把这些资料输入电脑。他克服种种困难，花光全部积蓄，创办了一个汉字网站。更让人佩服的是，汉字叔叔将网站上的内容全部开放给网友免费下载。他每天的日程都安排得很满。他不想退休，他还要继续追求自己的梦想。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定学习新课热身热身参考答案：红、黄、蓝、绿、白、灰补充：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫热身开放式讨论，答案略。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论教育、情感时常会使用的词语，教师归纳展示。教育：家长、阅读、作文、讨论、思考、全面、片面、转变观念情感：心上人、幸福、完美、单纯、重视、疼爱、原谅、理解、伤害、人性课文讲练对于阅读和写作的关系，很多家长怎么看作者的意见是什么文中提到了哪两篇童话老师与学生讨论过哪些问题师生讨论得出了什么样的结论作者从这些想到了什么问题对于知识作者有什么样的看法听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释一旦语言点解析一旦副词，表示不确定的时间、突然到来的一天或者假如有这么一天。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人觉得女人做了母亲以后会有什么变化例句教师：什么叫私人空间语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：生意想要做得长久，就不能骗人，为什么学生：顾客一旦发现被骗，就再也不会来买东西了。情景教师：你为什么不告诉他这个消息学生：他一旦知道这个消息，一定会大发脾气的。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这件事一旦被老板知道，那可就麻烦了。一旦有他的消息，我就立刻通知你。这项技术一旦被采用，将会大大提高产品的竞争力。难免语言点解析难免形容词，不容易避免的，避免不了的。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：刚开始工作，很容易出现这样的错误。例句教师：朋友间一定不会产生矛盾吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：租车为什么要收押金学生：租车的人很多，难免会有损坏的情况。情景教师：刚学做饭的时候容易发生什么问题学生：刚学做饭，难免会蝴锅。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这孩子真是太淘气了小孩子，淘气是难免的。刚刚退休的老人难免会觉得寂寞无聊。马上就要考试了，我觉得很紧张。考试前难免会紧张，你放松一点儿，肯定没问题。自从语言点解析自从介词，表示从过去某个时间开始。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：从什么时候开始，城市成了人类生活的中心例句教师：他从什么时候开始坚持写作的语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：老师强调要你注意发音以后，你是怎么做的学生：自从老师强调要我注意发音，我学新词时就特别注意努力做到一开始就读准。情景教师：小人书从什么时候开始身价大涨的学生：自从小人书进了博物馆，成了收藏品，就开始身价大涨了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：自从我来中国以后，我的汉语水平就有了很大的提高。自从读过他写的那部小说，我的观念就转变了。你跟你同屋现在的关系怎么样自从上次跟她沟通过之后，我们的关系变得好多了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空过分、全面、对待、交换、承认、完美、自私、主张做事不要地追求完成更重要。过分；完美是老板极力派他负责这个项目的。主张虽然你做错了事，但能勇于就是好孩子。承认光学习好是不够的，需要各方面发展。全面评委们了一阵意见后，做出了决定。交换你这个建议只考虑了自己，太了。自私我告诉你一个消息，但我希望你能冷静地这件事。对待词语辨析平等公平详见教材参考答案：平等；公平；公平；平等变化一转变变化：既可做名词，也可做动词，用作动词时一般不带宾语。例如：这些年家乡的变化非常大。他的想法在不断地变化，所以一直犹豫不决。假如情况变化，我们的计划也要跟着变化。转变：动词，可以带宾语，一般强调从一种情况变成另一种情况。例如：我们要转变思想，才能从根本上改变现在的状况。自从参加了那次比赛，他的学习态度就转变了。中国正在努力实现从人口大国向人力资源强国转变。观点观念观点：名词，对事物的看法态度。一般指对具体问题的认识，可以是个人化的。例如：你同意作者的观点吗我希望你能明确地表达出你的态度和观点。很多观点，在新提出时，会遭到大家的反对。观念：名词，思想意识或事物在人脑中留下的概况性印象。一般是集体性的、习惯化的。例如：你这都是老观念了，不适合现在的情况。新一代年轻人的就业观念，跟我们那个年代的不一样。他的选择，不符合传统的道德观念。原因一理由原因和理由均为名词，都可以表示事情发生的条件，有时可以通用。但理由更强调事情为什么这样或那样做的道理，所以与做事的道理无关时不能用理由。例如：他今天又是什么原因理由没来我这么做有我的原因理由，你就相信我吧造成这次事故的原因是什么科学家们至今也没有研究清楚这种现象的形成原因。一般来说，原因是客观的，理由可以是主观的。例如：一次失败不要紧，我们找找原因，下次不要再犯同样的错误。准教程下教师用书你不要每次失败都给自己找理由。注释补充有意识地有无意识地指某种行动是特意无意去做的。例如：自从老师提醒我之后，我就开始有意识地注意我的发音。有人无意识地拉动照片，从而发明了电影。课堂练习参考答案：练习承认；客观；价值；主张；过分；理由练习练习交换意见，转变观念，属于我们，承认错误；完美的计划，自私的行为，全面地了解，平等地对待扩展参考答案：目录；论文；标点；废话运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：灰姑娘应该怎么做。问题详见教材资源补充：歌曲《灰姑娘》动画片和真人版电影《灰姑娘》。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点关于阅读和思考、阅读和写作的关系，你是否同意作家的观点为什么对于作家梁晓声，你有什么了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十二课等。放手一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十二课中有关教育的词语。听写句子：过分强调阅读的作用，这个观点是不客观、不全面的，我们需要转变自己的观念。一旦她的梦想实现了，一切幸福都属于她之后，她应该怎样对待她的继母拥有巨大幸福的人，应该原谅和理解那些伤害过自己的人。应该承认，妈妈难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等地对待她们。这是自然的倾向，与道德没有必然的关系。只是单纯地主张阅读而不强调思考，那是片面的。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身开放式讨论，答案略。热身参考答案：生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论学校教育、青少年成长、交往等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。学校教育：刻苦、遵守、违反、纪律、规矩、逃课、讲座、学生会、主席、系、念、保送、名牌大学、留学、录取青少年成长：乖、独立、能干、主见交往：征求、沟通、让步、一致、谈心课文讲练文文小时候是怎样的一个孩子上大学后，文文有什么变化，做了哪些事在留学这件事上，文文和父母有什么不同的打算，最后结果如何几年后，妈妈去美国看文文时，发生了什么情况妈妈在美国有哪些经历，她从中明白了什么听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释一致语言点解析一致形容词，表示没有分歧。一致也可以做副词，表示一同、一齐。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：夫妻在一起生活久了，兴趣爱好、心理情绪会怎么样例句教师：专家们认为这种产品可以放心使用吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：对这个问题，大家的认识是一样的。可以怎么说学生：我们对这个问题有一致的认识。情景教师：大家都夸她工作很努力，待人很友好。用称赞回答学生：她工作勤奋，待人友善，得到了大家一致的称赞。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：她是一名酒店服务员，工作很勤奋，得到了顾客和同事们的一致称赞。公司开会讨论你做的产品宣传方案了吗讨论了，我的方案一提出，就得到了大家的一致认可。广告播出时间还是放在晚八点的时段比较好，你说呢大家的看法不太一致，我们开会商量一下吧。某语言点解析某指示代词，可以指一定的人或事物，表示知道名字而不说出。有时，某用在姓氏后，用来代替名字；用在他人姓氏后时，常有贬义。某也可以指不确定的人或事物。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：公司的业务员是谁例句教师：每个人都有很多身份，既可以是父母的孩子，也可以是爱人的丈夫或妻子。文文和妈妈交换了什么身份语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：上海一家报社报道了他们公司新产品上市的消息。可以怎么说学生：上海某报社报道了他们公司新产品上市的消息。情景教师：实验没有成功，是因为一些还不太确定的原因。可以怎么说学生：由于某种原因，这次的实验没有成功。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：指一定的人或事物指一定的人或事物指不定的人或事物幸亏语言点解析幸亏副词，表示由于某些原因而避免了不希望发生的事情。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人今天要做什么说话人记得报名的事吗例句教师：这个病人是什么问题现在情况怎么样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你在店里试衣服，走时落下了手机，导购员及时发现并叫住了你。可以怎么说学生：幸亏导购员及时发现，不然手机就丢了。情景教师：你在超市结账时才发现忘记带钱包了，好在身上带着手机。可以怎么说学生：结账时才发现没带钱包，幸亏可以用手机付钱。标准教程下教师用书语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：幸亏问了一个当地人，我们今天才没走错路。你回来啦，我正想去接你呢，这是谁的雨伞啊幸亏同学借给我这把伞，不然我就回不来了。小莉，你再看看，这几批产品的数量是不是有问题啊幸亏你仔细，还真是少了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空陌生、违反、目标、刻苦、遵守、沟通、基本、沉默他向来时间，从不迟到。遵守你打开了那个房间的门，是你了我们的约定。违反我刚工作时，对一切都感到新鲜、。陌生经理对工程的准备工作满意。基本这种工作需要具有较强的语言能力。沟通他一直保持不表示态度。沉默我们年初制订的顺利实现，取得了令人骄傲的成绩。目标李明因为学习所以成绩一直很优秀。刻苦词语辨析单独独自详见教材参考答案：单独；独自；单独；独自补充辨析规矩规定规矩：名词，指一定的标准、法则或习惯，例如老规矩、立规矩、懂规矩、按规矩办事。还有形容词用法，表示合乎标准、常理或行为端正老实规定没有这个意思。例如：他提醒孩子，到了客人家要守规矩，有礼貌。他规规矩矩地站在那儿，一动不动。李阳的字总是写得很规矩。规定：有动词的用法，指对事物的数量、质量或方式、方法等做出具有约束力的决定，规矩没有这个意思和用法。规定另有名词的用法，指规定的内容。例如：妈妈给我规定了睡觉的时间。他从不违反学校的任何规定。我主观上也想帮助他，但规定不允许。幸亏一多亏幸亏：副词，表示由于偶然出现的有利条件而避免了某种不利的事情。只能在句中做状语。例如：医生说是心脏的问题，幸亏送来得及时。幸亏是坐地铁来的，要不我们就来不及了。多亏：动词，可在句中充当谓语中心词。语义上有由于别人的帮助或某种有利条件而得到好处或避免了不幸的意思。例如：多亏了您给我推荐的药，效果很好。这次多亏了你的积极配合。这些天多亏你了，你可帮我大忙了。目标目的目标：名词，指想要达到的境地或标准。另外，还有射击、攻击或寻找的对象的意思，目的没有这个意思。例如：他为自己树立了许多目标，但都没有实现。五斤是她给自己这次减肥定下的目标。一旦发现了目标，它就会耐心地等待机会。目的：名词，指想要得到的结果。还有想要到达的地点的意思，目标没有这个意思。例如：举办这次活动的目的是给大家提供一个交流、学习的机会。这次的调查结果只用于研究，没有其他目的。获取信息是我们上网的目的之一。走过这段山路，就到目的地了。一致一样一致：形容词，表示没有分歧，一般用于抽象事物。还有副词的用法，表示一齐或一同，一样没有这个意思和用法。例如：他们俩的观点不一致。双方一致认为交流是很有必要的。这个方案一提出，就得到了大家的一致认可。一样：形容词，表示同样，没有差别。可用在跟和一样形容词的结构中，一致没有这种用法。标准教程下教师用书例如：妹妹长得跟姐姐一样漂亮。事情的发展和原来的计划完全不一样。没有他，我一样可以轻轻松松地解决这个问题。注释补充基本上都是妈妈说了算：说了算是一种习惯表达，意思是由谁决定。例如：绝不能由他一个人说了算。买电脑这事我说了不算，问李院长去。课堂练习参考答案：练习建立；沉默；刻苦；陌生；沟通；能干练习练习征求意见，面临危机，出席宴会，担任经理；一致的结论，精彩的讲座，陌生的单位，能干的主席扩展参考答案：修改；学术；教材；实习运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：子女教育。问题详见教材资源补充阅读短文：这个世界上大多数的爱都以聚合为最终目的，只有一种爱以分离为目的，那就是父母对孩子的爱。父母真正成功的爱，就是让孩子尽早作为一个独立的个体从你的生命中分离出去，这种分离越早，你就越成功。从这个意义上来讲，距离和独立是一种对人格的尊重，这种尊重即使在最亲近的人之间，也应该具有。教师提示：结合放手的含义，请同学们谈谈对这段话的理解。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十三课等。支教行动一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十三课中有关学校教育的词语。听写句子：文文从小是个乖乖女，学习刻苦，遵守纪律。尽管妈妈也征求她的意见，但大事基本上都是妈妈说了算。大学阶段，她听讲座、做志愿者、学摄影、泡酒吧，参加了学生会并担任了主席。她被许多世界名牌大学录取，面临选择时，她跟父母的意见不一致。在这个陌生的地方，妈妈不能单独出门，不能与人沟通，幸亏有女儿帮忙。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：冠军、鼓掌、收获；支教、发言、用功热身开放式问题，建议教师事先准备部分图片或视频材料。生词认读与正音生词讲练标准教程下教师用书课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论学习、教育时常会使用的词语，教师归纳展示。学习：发言、及格、研究、讨论、用功、进步、朗读、题目、作文、地理教育：家访、指导、培训、收获背景资料：志愿者，联合国将其定义为不以利益、金钱、扬名为目的，而是为近邻乃至世界做出贡献的活动者。中国的志愿者活动始于年底，当时共青团中央决定实施中国青年志愿者行动。年月日，成立了中国青年志愿者协会。随后，各级青年志愿者协会也逐步建立起来，并出现了越来越多的行业和民间志愿者组织。近几年来，青年志愿者行动的服务领域不断扩大，在农村扶贫开发、城市社区建设、环境保护、大型活动、抢险救灾、社会公益等领域形成了一批重点服务项目。课文讲练问题单赵福根以前有什么问题他的家庭情况怎么样郝老师发现了赵福根的什么特点后来他有了什么样的进步郝老师组织学生做了什么学习活动为什么通过这个活动，学生们有了什么新认识对支教活动，郝老师有什么感受听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释行动语言点解析行动可以做动词，表示行走、活动身体，或表示为了某种目的而进行某种活动；也可以做名词，表示活动、行为。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他运动时怎么了行动不便是什么意思例句教师：开始行动是什么意思为什么有的人不做语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：因为没有准备好，他们失败了，这说明了什么道理学生：行动前应该做好准备。情景教师：你的朋友考得不好，现在一直后悔没有好好儿学习，但是他并没做什么改变。你怎么劝他学生：你光是后悔没有用，要行动起来，好好儿学习。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：小赵呢他今天怎么没来上班他昨天摔了一跤，把腿摔伤了，现在行动不便。好久不见了，你最近在忙什么呢我下个月要参加考试，想好好儿复习，现在已经开始行动了。食堂在开展光盘行动鼓励大家把买的饭菜都吃光，避免不必要的浪费。义务语言点解析义务可以做名词，表示在法律上或道德上应负的责任；也可以做形容词，表示不收报酬的。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人认为每个人都有什么义务和责任例句教师：说话人每个学期都要做什么它跟一般的劳动有什么不一样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：老师有什么义务学生呢学生：老师的义务是认真上课，学生的义务是好好儿学习。情景教师：你们国家有没有义务教育有的话，是多少年或者到多少岁语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：父母对子女有哪些义务子女未成年以前，父母应该照顾并教育他们。学校有义务为学生提供良好的学习环境。听说今天的活动是为帮助山区儿童举办的义务演出对，今天来参加演出的演员都不要钱。词语搭配详见教材补充练习：连线词语辨析发言发表详见教材参考答案：发表；发言；发言；发表补充辨析多余过分多余：做动词时，指超过需要的数量；做形容词时，指不必要的。例如：在这个时候，语言已经显得多余了，只剩沉默。活动已经结束了，这是多余的奖品。论文里多余的词都要删掉。过分：形容词，指说话、做事超过一定的程度或限度。例如：这次的事情，是你做得太过分了，难怪她生气。这两个词区别不大，不必过分强调它们的不同。过分的谦虚等于骄傲。热烈热情热烈：形容词，用来形容情绪高昂或气氛高涨。例如：今天上课大家都抢着发言，气氛很热烈。支教的志愿者在山村小学受到了热烈的欢迎。听说下个月涨工资，办公室里发出一阵热烈的欢呼。热情：做名词时，意思是热烈的感情；做形容词时，常用来形容性格或态度。例如：性格热情的人社交圈子更广。我们招聘的是服务员，需要更热情的人。你不觉得他对你热情得太过分了吗用一利用用的使用范围较广，在口语、书面语中搭配人或物做宾语均可。利用偏书面语，强调使所用对象的全部能力都发挥出来，直接接人做宾语时带有贬义。例如：人与动物最大的区别之一就是人会用利用工具。你得学会用利用好时间，并不一定每天学习时间越长，效果越好。公司发展得好不好，跟领导怎么用人有很大关系。这次机会这么难得，你一定要好好儿利用，别浪费了。他就是利用你去达到他的目的，你别被他骗了。课堂练习参考答案：练习勇气；温柔；闯；操心；建设；承担练习练习扩展参考答案：夏令营；试卷；辅导；抄运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：外出的农民工。问题详见教材资源补充推荐影片：《一诺千金》导演：康宁本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对中国社会或文化增加了什么样的了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十四课等。给自己加满水一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十四课中有关支教的词语。听写句子：他上课从不发言，考试不及格，平时也几乎不和同学交往。郝老师家访后得知，福根是个体贴孝顺的孩子。他学习用功了，成绩也逐渐进步，他说同学们热烈的掌声让他鼓起了勇气。她鼓励学生采访老人，寻找村子的问题，并利用空闲时间给学生们指导和培训。建设家乡人人有责，这个任务很艰巨，但我们也要承担这个义务。郝老师觉得自己的收获远多于她给孩子们的。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：本课话题是压力压力有利也有弊。利在于有压力才有动力，将压力转化为积极进取的动力，能使人挑战自我，挖掘潜力，提高工作效率，激发创造性；而弊在于，如果压力过大，则不利于身心健康，会影响正常的工作、生活、学习、休息，不利于人际关系的和谐、家庭的和睦。热身参考答案：生词认读与正音生词讲练准教程下教师用书续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论人的状态、行船、旅游等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。人的状态：慌张、严肃、谨慎行船：返航、舱、沉、翻、巨轮、平衡、风浪、船长、水手、水位旅游：游览、导游、游客、风景区背景资料：敲钟是僧人的佛事活动之一，用于祈祷、感化、超度众生。寺庙一般在晨昏各击钟敲鼓一次，这被称为晨钟暮鼓。每次紧敲下，慢敲下，不紧不慢再敲下，如此反复两遍，共下。至于为什么要敲下，有两种说法：一种说法是应十二月，二十四节气，七十二候五天为一候之数，合为其象征一年轮回，天长地久；另一种说法是，佛教认为人有种烦恼，敲下可尽除人间烦恼，佛教称此为百八钟。做一天和尚撞一天钟是汉语中的一句熟语，意为过一天算一天，凑合着混日子，比喻遇事敷衍，得过且过。课文讲练一次返航时，老船长的船遇到了什么情况他是如何处理的水手们的反应和看法是怎样的老船长为什么要这么做鬼谷是什么样的地方导游为什么让游客拿点儿东西再过去鬼谷发生的意外是什么原因造成的压力效应告诉了我们什么道理听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释朝语言点解析朝动词，表示面对着、向。朝也可以做介词，表示动作行为所指的方向。与向不同，朝不能做补语。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：学校的正门对着哪个方向例句教师：句中走来的是什么这句话是什么意思语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：她很喜欢这套房子，因为客厅和卧室都对着南边，阳光好。可以怎么说学生：她很喜欢这套房子，因为客厅和卧室都朝南，阳光好。情景教师：妈妈下班回家，孩子小明高兴地向妈妈跑过去。可以怎么说学生：小明高兴地朝妈妈跑去。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：小林，我进你们家的小区了，你住的号楼是朝哪边朝哪个方向走有什么问题不高兴你朝我来，别跟孩子发脾气。请问，去国家图书馆是朝前边走吗没错，大概过两个路口就到了。简直语言点解析简直副词，表示接近完全是这样，带有夸张、强调的语气。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人听到了什么消息说话人相信吗例句教师：这次张小姐的态度怎么样以前呢语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：小李每天去健身，坚持了一年，身体变得很结实，像运动员一样。可以怎么说学生：小李现在身体很棒，简直像个运动员。情景教师：你们在路边打车，过了分钟，还没见到一辆空车。你觉得这么等就是浪费时间，可以怎么说学生：我们这么等下去，简直是在浪费时间。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：眼前的情景让在场的所有人都惊呆了，大家简直不敢相信自己的眼睛。返城的车在高速路上排起几公里的长队，那儿简直变成了一个大型停车场。今天，老板要跟我们商量下半年的计划，我得去一趟。你病成这样还要去上班，你简直是疯了不要命了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空慌张、恶劣、彻底、相似、承受、严肃、谨慎、威胁他年纪大了，身体已经不了这样激烈的比赛了。承受如果继续工作下去，他的健康将受到。威胁我们一直在重复做着这些的事情。相似这里四季多风，冬季尤甚，自然环境。恶劣我早跟你说过了，股市有风险，投资需。谨慎他每周一早晨都把他的办公室打扫一遍。彻底遇到险情要沉着冷静，不要。慌张老校长的表情总是那么同学们都有点儿怕他。严肃词语辨析严肃严格详见教材参考答案：严肃；严肃；严格；严肃补充辨析可怕恐怕可怕：形容词，意思是使人害怕。恐怕没有形容词用法。例如：这梦真是可怕极了。其实情况并没有你想象的那么可怕。鲨鱼一直被影视作品描写为海洋中的可怕杀手。恐怕：动词，有害怕或担心的意思；还有副词的用法，表示估计、推测的意思。可怕没有动词、副词的用法，可怕与恐怕意思也不同。例如：他说话声音很小，恐怕李阳听见。小报告厅的座位恐怕不够吧明天可能有大雨，比赛恐怕要推迟了。慌张紧张慌张：形容词，表示心里不沉着，动作忙乱的意思。语义侧重强调遇到紧急情况表现出的忙乱。例如：警察的突然出现使她大吃一惊，十分慌张。这个人一副慌慌张张的样子，很可疑。失控的汽车冲了过来，人们纷纷慌张地躲避。紧张：形容词，语义侧重精神处于高度准备状态或兴奋不安。紧张还有激烈或时间、情况紧迫和供应不足，难于应付的意思，慌张没有。例如：他第一次见女朋友的父母时很紧张。时间还不是太紧张。可能是电力紧张的原因，最近经常停电。彻底完全彻底：形容词，意思是一直到底，深人而透彻。语义侧重程度深，可做程度补语。例如：我们必须彻底解决这个问题。房间打扫得不彻底。你的病还没好彻底，应该再休息几天。完全：可以做形容词，语义侧重数量上的齐全，不缺少什么一般不能做程度补语。标准教程下教师用书还可以做副词，意思是全部、全然彻底没有这个意思和用法。例如：这个说法是正确的，但说得不完全。我完全同意他的意见。世界上没有两个性格完全相同的人。承受接受承受：动词，有禁受的意思，搭配的词语一般限于压力、痛苦、负担、打击等抽象事物。例如：这个后果我能承受。没有一个选手比她承受的压力更大。作为妈妈的许芳承受着令人难以想象的痛苦。接受：动词，有收下别人送的礼物、财物等的意思，承受没有。接受还表示同意或采纳别人的意见、邀请、道歉等的意思，承受没有。例如：小王接受了我送她的礼物。年轻人容易接受新鲜事物。李阳接受你的道歉了吗注释补充不知如何是好：是一种习惯表达，意思是不知道怎么办才好形容处境为难或心神慌乱。可以单独做谓语，也常构成吓怕急感动得不知如何是好。例如：父女相见，他激动得不知如何是好。现在他的生活改变了，他有些不知如何是好。水手们还是照做了：照是介词，意思是依照，按照。这里的意思是按照老船长的命令去做。例如：照这样下去，恐怕真会有那么一天。如果你坚持要这样做的话，我可以照办。课堂练习参考答案：练习恶劣；威胁；谨慎；平衡；风险；简直练习练习冒风险，游览名胜，承受压力，威胁生命；形状相似，气候恶劣，营养平衡，态度严肃扩展参考答案：胶水；文具；尺子；平方运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：如何面对压力。问题详见教材资源补充阅读短文：努力是一种勇气俞敏洪，新东方董事长。出生在一个偏僻小山村的他，从小的梦想就是走出山村，上大学，为此他参加了三次高考。由于前两次失利，村民嘲笑他异类想上大学想疯了。可是，他不仅没有丝毫退意，反而更加疯狂地学习，第三年他考上了北京大学。在北京大学，有的同学看不起他。他当时感到非常的痛苦，也非常的心酸，觉得自己被深深地侮辱了。这也给他上了关于人性的一课：当一个人还是地平线上的一棵小草的时候，有什么理由要求别人能在遥远的地方看见你呢即使走近了，别人也不一定会看到，甚至无意中还可能把这棵草踩在脚下。要想引起别人的注意，必须变成一棵大树，如此，人们才能在遥远的地方看见地平线上的你。想通了之后，他再也不去责怪那些同学，而是更加努力了。罗素说，对付贫穷要有勇气，忍受嘲笑更要有勇气。俞敏洪无疑是有勇气的。他知道自己其他方面比不过他的同学，但是他有一种能力，那就是无论别人如何反对、嘲笑，他都会持续不断地通过努力来证明自己。在毕业典礼上，他说过这样一句话：我是我们班落后的同学，但是我想请大家放心，我绝不会放弃，你们年能干成的事情，我干年，你们年能干成的事情，我干年。凭借这股子更加努力的劲头，他穿越了贫穷和嘲讽，作为蜗牛的代表，爬上了金字塔尖，和雄鹰看到了一样的风景。请记住：努力也是一种勇气教师提示：结合有压力才有动力这句话，请同学们谈谈对这篇短文的理解。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十五课等。你属于哪一种忙一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十五课中有关行船的词语。听写句子：返航中，天气恶劣，船遇到了可怕的巨大风浪，水手们慌张得不知如何是好。狂风巨浪依然猛烈，但对船的威胁却减小了，船也渐渐取得了平衡。不拿东西两腿都发抖，再负重前行，那不是更容易摔倒了吗几起事故，都是迷路的游客在丝毫没有感觉到压力的情况下，一不小心滚下去的。胸怀理想，肩上有责任感的人，才能承受住压力。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：本课话题是忙。有专家指出，大部分人的持续忙碌都是自己主动选择的。对于许多超时工作、不停加班的人而言，不忙就焦虑是他们普遍的困扰。变忙，是提升自我评价的手段之一。先忙起来，也许你的痛苦会发生一些改变。实验发现，尽管人类的本能是选择无所事事，但忙碌却会提高人的幸福感。即使是被迫做任务，多做了任务的人也比选择什么都没有做的人的快乐程度更高。忙的正面意义只存在于它真的能把你引向更好的生活。而什么是好生活，每个人的理解都是不同的。你要自己回答好这个问题，找到真正适合你的工作与生活的节奏。热身参考答案：带路、冲、追、上路、赶路、疲劳、耽误、健步如飞补充：行李、托运、导游、出发、日程生词认读与正音生词讲练标准教程下教师用书续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论出行、电影等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。出行：参考热身带路、冲、追、上路、赶路、疲劳、耽误、健步如飞电影：导演、拍、纪录片、投资人背景资料：闭关这两个字最早见于《易经》先王以至日闭关至日就是冬至和夏至，闭关是指闭塞关口，不跟外界往来。后来，佛教思想传入中国，用了闭关这个词，指僧人独居，一个人专心修炼佛法，与外界隔绝，断绝一切事务与人事交往，满一定期限后再外出。入关之后，洞口或门户须封闭，仅留一送食物的小窗口，待修炼期满，才能打破关口出关。课文讲练根据本文，忙有几种情况文中的导演到南美丛林做什么导演遇到了什么让他不解的事情向导的回答是什么意思说说你的理解。比尔盖茨的闭关是怎么回事听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释来语言点解析来助词，用在十、百、千等数词或数量词后表示概数。来还可以用在一、二、三等数词后，构成一来二来这样的结构，表示列出理由。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：导演雇了多少当地人带路、搬行李例句教师：说话人对上海有感情的原因有几个语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：高速公路没通车时，到那儿去要走一天的山路，现在只要个小时左右就到了。可以怎么说学生：现在走高速，个来小时就能到那儿了。情景教师：李阳喜欢在食堂吃午饭，为什么呢提示：方便省事，价钱便宜学生：李阳喜欢在食堂吃午饭，一来方便省事，二来价钱也比外边饭馆便宜。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这所学校是小班上课，每个班只有来个学生。四川好玩儿的地方可多了，去旅游起码要花半个来月的时间。标准教程下教师用书你下班走路回家为什么不坐车呢一来路不太远，二来走路还可以锻炼锻炼身体。至于语言点解析至于动词，表示达到某种程度，多用于反问句。至于也可以做介词，用在至于结构中表示另提一事。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人觉得一件衬衫需要花一千元吗例句教师：说话人对他了解多少说话人知道什么别的呢语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你觉得写一篇字的作文，不需要花一个上午的时间。可以怎么说学生：字的作文，还至于写一个上午情景教师：你想暑假去外地旅游，但是还没想好去哪儿。可以怎么说学生：我打算放假后就去旅行，至于去哪儿还没确定。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我只记得他说过要去买礼物，至于买什么礼物，我也不知道。我刚毕业，现在最重要的是找到工作，至于找女朋友的事现在还不想考虑。听说李阳病了，明天的活动他恐怕参加不了了。告诉他还是身体重要，至于活动都是小事。总算语言点解析总算副词，表示经过相当长的时间以后某种愿望终于实现。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人为什么说累坏了例句教师：说话人对这家宾馆满意吗为什么最后还是住在这儿了语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你的朋友一直没告诉你事情的真实情况，今天终于说了。可以怎么说学生：他今天总算把实话告诉了我。情景教师：你在一家小公司找到一份工作，虽然工资不高，不过，每个月也算有收入了。可以怎么说学生：虽然工资不高，但总算有了固定收入。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我总算弄明白了，其实他没回老家，一直在这里打工。李强的咖啡馆准备了半年，又是装修，又是办各种手续，真不容易。是啊现在总算开业了。琳琳这次化学考了分，比期中考试提高了分呢。化学是她最头疼的科目了，总算是及格了有进步了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空搞、批、投资、耽误、寂寞、出色、提倡你出去玩儿之前要先做完作业，不要学习。耽误学校学生假期深入社会，参加各种社会活动。提倡他在这条热闹的大街上越走下去，越觉得。寂寞小张的表演受到了人们的称赞。出色最近公司业务量大增，急需招新人。批商场趁着元旦优惠活动，目的是增加收入。搞公园开业一周年，游客突破万人次，并收回了全部。投资词语辨析总算终于详见教材参考答案：终于；终于；总算终于；总算补充辨析一律都一律：可以做副词，强调适用于全体，没有例外情况，前面一般不能带否定副词；另外，一律还可以做形容词，意思是一个样子或相同。例如：国家不分大小，一律平等。标准教程下教师用书老板的演讲内容千篇一律，听来无味。都：副词，表示总括，适用范围无限制，前面可以带否定副词；另外，都还有甚至已经等义项，一律没有这些意思。例如：这些书我不都带去，留几本给你看。风一点儿都不大。菜都凉了，热热再吃吧。耽误影响耽误：动词，强调因拖延或错过时机而误事。例如：他睡过了头，耽误了今天的课。同学，能不能耽误你几分钟，填一份调查问卷影响：动词，强调对别人的想法或行为起作用，可以是积极的，也可以是消极的；影响还有名词的用法，耽误没有。例如：在叔叔的影响下，我也对数学产生了兴趣。小明最近天天上网玩儿游戏，影响了学习成绩。环境对人的影响很大。科学技术的进步将会给人们的生活带来巨大的影响。出色优秀出色：形容词，指特别好。出色与优秀的句法功能不同，出色可以做状语，优秀不能；出色还常做补语，优秀很少做补语。例如：他出色地学完了高中和大学的课程。我不在，李阳照样会把事情办得很出色。他不但学习好，小提琴也拉得很出色。优秀：形容词，表示品行、学问、质量、成绩等非常好。主要在句中做定语、谓语。例如：大学毕业后他成了一名优秀的工程师。每个人都有缺点，再优秀的人也一样。他入学以来，一直成绩优秀。注释补充一连三天，他们都很顺利地实现了原定的行程：一连是副词，表示动作连续不断或情况连续发生，强调数量多或时间长。例如：他一连打了十几个电话询问入学的事情。一连下了三天大雨，真叫人受不了。那些外科医生经常一连工作十几个小时。他一连两个月没给女朋友打电话。都要进行两次为期一周的闭关为期动词，用来表述期限，后面接表示时间的数量词，可做定语或谓语。例如：为期十天的夏令营终于圆满结束了。本次公司对新员工进行的培训为期两周。课堂练习参考答案：练习提倡；耽误；一律；寂寞；出色；至于练习练习扩展参考答案：名片；演讲；证件；嘉宾运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：学会思考。问题详见教材资源补充阅读短文：袋鼠与笼子一天，动物园管理员发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论，大家一致认为是笼子的高度过低造成的，因此他们决定将笼子的高度由原来的米加高到米。结果第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来了，所以他们又决定再将高度加高到米。没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到了外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加高到了米。一天，长颈鹿和几只袋鼠闲聊。你们猜，这些人会不会再继续加高你们的笼子长颈鹿问。很难说，袋鼠说，如果他们再继续忘记关门的话教师提示：结合话题讨论问题请同学们谈谈对这则笑话的理解。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。标准教程下教师用书小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十六课等。下棋一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十六课中有关出行的词语。听写句子：我的体会是时时反省、总结，可以使我们不会在错误的道路上走得太远。这批当地人个个都表现出色，他们的脚力过人，健步如飞。一来，耽误了时间，日程就得重新安排；二来，费用也会增加。至于这部影片的投资人，可是一位大人物，他可不敢得罪。在这个提倡和鼓励竞争的时代，我们常常只顾低头拉车，却少了抬头看路。在这为期一周的闭关中，任何人他都一律不见。利用听写的句子，复习重点词。标准教程下教师用书利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：围棋；国际象棋；象棋下棋扑克打牌热身实践性任务，答案略。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论下棋时常会使用的词语，教师归纳展示。下棋：象棋、棋子、棋盘、摆、走、步、局、将军、赢、输、败下阵来、得失、损失、技术、经验、教练背景资料：象棋：在中国，象棋一般是指中国象棋，与国际象棋相区别。它是一种中国传统益智体育和游戏项目，是一种二人对抗性活动，在先秦时期已有记载。现今通行的象棋，棋盘是在长方形的平面上，由九条平行的竖线和十条平行的横线相交组成，共有九十个交叉点，中间是楚河汉界。红、黑双方棋子共三十二枚，设置受到古代两军作战形式的影响。红方以帅为首，统仕、相及车、马、炮各二，兵五；黑方以将为首，统士、象及车、马、炮各二，卒五。双方轮流行棋，以将死或困死对方将帅为胜。围棋：围棋也是一种二人对抗性的中国传统益智体育和游戏项目，起源于中国，隋唐时经朝鲜传入日本，继而流传到世界各国。围棋使用方形格状棋盘及黑白二色圆形棋子对弈，棋盘上有纵横各条线段交叠成个交叉点，棋子走在交叉点上。双方交替行棋，持黑者先行，以围地多者为胜。课文讲练我和父亲下第一局棋时，情况是怎样的第二局呢再接下来的情况怎么样这时我的心情如何对于我输的原因，我和父亲的看法有什么不同父亲认为我的心态有什么问题关于下棋的基本原则，父亲有什么看法听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释动词下来语言点解析动词下来表示完成，有时兼有脱离或固定的意思。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：纸还在那本书里吗例句教师：我跟父亲下棋的结果怎么样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：这节课学的内容，你都记在笔记本上了吗学生：都记下来了。情景教师：比赛将在下个星期举行，但是他还没准备好，希望能延期。你觉得行吗学生：比赛时间已经确定下来了，不可能为他一个人改变。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：房间里太热了，我完全没有办法让自己的情绪稳定下来。这套房子不错，我们应该赶紧租下来，别错过了。为什么你跟他们说话的时候要带个录音机呢我想录下来，回去以后再多听几遍。舍不得语言点解析舍不得动词，表示不愿意放弃、花费或使用。肯定式舍得常用于问句或回答、比较。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他愿意把自己最喜欢的玩具送给别的小朋友吗例句教师：有些人舍不得把钱花在哪方面语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你穿这件衣服很漂亮，为什么不买呢学生：这一件衣服的价钱，够买那边三件了，我实在是舍不得。情景教师：毕业的时候你会有什么感觉学生：我会舍不得离开学校，舍不得老师和同学们。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这么好的工作，你怎么舍得辞职没什么舍不得的，我相信以后还能找到更好的工作。买了件新衣服舍不得穿，结果过了半年胖了，穿不进去了。我们真的要花这么多钱去做新产品的推广吗舍不得花钱做推广的话，产品不一定能卖得好，酒香也怕巷子深啊。词语搭配详见教材补充练习：连线词语辨析损失一失去详见教材参考答案：损失；失去；失去；损失补充辨析灰心死心灰心：形容词，指因遭到困难、失败而意志消沉。例如：虽然失败了很多次，但他一直没有灰心。说话人持肯定态度找工作不会那么顺利，别因为遭到一次拒绝就灰心。死心：动词，指不再寄予希望，断了念头。例如：虽然失败了很多次，但他还不死心。说话人持否定态度我不会同意你这个计划的，你就死了这条心吧。事先提前事先：名词，指事情发生以前。例如：很遗憾，这件事我事先并不知情。事先做好计划，更有利于开展工作。标准教程下教师用书提前：动词，指把预定的时间往前移。例如：天气预报说今天有雾，可能会影响出行，我们最好提前动身。没想到这个任务这么艰巨，他们还能提前一周完成。结果后果结果：可做名词，指在一定阶段，事物发展所达到的最后状态；也可做连词，用在下半句，表示在某种条件或情况下产生某种结局。例如：本次考试的结果将于月日公布。上周末我去参加马拉松比赛，结果跑到还剩几公里的时候跑不动了。后果：只能做名词，表示结果，多用于坏的方面。例如：公司管理不严，会造成很严重的后果。你未经公司同意就自行决定这样做，后果难以想象。否认否定否认：动词，不承认。例如：他极力否认曾经做过这件事。不管你怎么解释，你都没有办法否认这个事实。否定：可做动词，指否认事物的存在或真实性等；也可做形容词，表示否认的、反面的。例如：不要急于否定别人的意见。古典艺术和现代艺术有高下之分吗我认为答案是否定的。注释补充将军：可用作名词，是军衔的一级，也可以泛指高级将领。另外，也可用作动词，指下象棋时攻击对方的将或帅，或用来比喻给人出难题，使人为难。例如：他是一位受人尊敬的将军。你让我在没有准备的情况下当众演讲，这可真是将了我一军。脱口而出：成语，指不假思索，随口说出。例如：老师刚问完问题，她的答案就脱口而出了。你说话之前最好多想想，有些话脱口而出，很容易惹麻烦。课堂练习参考答案：练习教训；因素；发挥；把握；眼睁睁；观察练习练习扩展参考答案：夹子；锁；叉子；壶运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：人生如棋。问题详见教材资源补充可补充问题：你怎么理解人生如棋能不能举一些生活中的实际例子来说明你从下棋中体会到的道理本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对中国社会或文化增加了什么样的了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十七课等。最受欢迎的毕业生一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十七课中有关下棋的词语。听写句子：不到三分钟，我的棋子损失大半，没办法，只能眼睁睁地看着父亲将军我输了。你要吸取教训，否则，你就算再下上年，也未必能赢。最重要的因素在于你的心态不对，你不够珍惜你的棋子。赢，是目的，至于原则，是要考虑得失。等到后来失去得多了，又开始舍不得，后果就是屡下屡败。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：学前班、幼儿园、小学、中学、大学学院热身开放式问题，建议进行小组讨论或分角色扮演等。生词认读与正音生词讲练课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论公共交通、电视时常会使用的词语，教师归纳展示。公共交通：公交车、地铁、线路、路车、号线、换车乘、车站电视：卫视、节目、节目组、主持人、现场、才艺、节目制作课文讲练刘辰是什么人他现在为什么觉得压力很大刘辰得到了一个什么样的机会刘辰做旅游体验师有什么优势节目制作时，刘辰表现了什么才艺怎么表现的老总们为什么欣赏刘辰并愿意给他高薪听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释从此语言点解析从此副词，表示从这时候或所说的时候起。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：李白从什么时候开始刻苦用功的例句教师：嫦娥从什么时候开始与后羿分离的语言点操练教师给出句子，让学生用从此改写。句子教师：我们的关系从现在开始一刀两断。学生：我们的关系从此一刀两断。句子教师：马上就要打仗了。他们知道，不论战胜战败，他们当中有许多人，走上战场以后，将一去不返。学生：马上就要打仗了。他们知道，不论战胜战败，他们当中有许多人将从此一去不返。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他是十年前来的中国，从此就爱上了这里，再也没有回去过。你跟原来的同屋还有联系吗我们刚毕业那几年还通过信，后来我搬了家，从此就失去联系了。医生说他体重过重，营养过剩，从此以后，他都要控制饮食，不能再像以前那样大吃大喝了。假设语言点解析假设动词，表示把某种情况当成真的。假设也可以做名词，表示设想的情况。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：关于汽水的价格，句子里假设了什么情况例句教师：当年的想法，现在被证明了吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：早上点出门和点出门，路上的交通情况会有什么不一样学生：假设点出门，正是上班高峰，肯定会堵车。点出门就好多了。情景教师：公司为什么不同意他的计划学生：因为他的计划都是建立在一个假设的基础上，风险很大。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：假设他说的是真话，我觉得这对我们公司是一个非常难得的机会。马上就要毕业了，你有什么想法假设我能回到四年前，我会比现在更珍惜时间，学得更多、更好。关于这个问题，有很多大胆的假设，但是都还没办法证明。堆语言点解析堆量词，用于成堆的东西或人不能用于所尊敬的人堆也可以做动词，表示用手或工具把东西聚在一起；堆还可以做名词，表示堆在一起的东西。标准教程下教师用书语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：小师弟的妻子对他有哪些意见例句教师：今年粮食的收获情况怎么样例句教师：工厂旁边有什么语言点操练教师展示图片或视频雪堆、火堆、纸堆、书堆、水果堆、垃圾堆引导学生描述情景。情景清洁工把掉在地上的树叶扫到一堆。情景他们把用不着的桌椅都堆在教室后面。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：下雪了，我们出去堆个雪人吧。你知道我上个星期买的那本书可能放在哪儿了吗你看看是不是在窗户旁边的书堆里。那边怎么有一堆人围在那儿可能是发生车祸了，你看旁边还停着一辆警车呢。词语搭配详见教材补充练习：选词填空届、优势、简历、体验、陆续、缺乏这种新产品的卖点就是它的客户非常好。体验我校第运动会今天顺利召开。届事故过去一个星期了，伤员们都出院了。陆续他是凭哪方面的得到的这份工作优势因为长期睡眠，他已经没有办法再正常工作了。缺乏每位应聘者，需准备一份个人及相关证明材料。简历词语辨析反应一反映详见教材参考答案：反应；反映；反应；反映补充辨析制造制作制造：动词，有两个义项，一是指用人工使原材料成为可供使用的物品，二是指人为地造成某种气氛或局面等含贬义。例如：为了让篮球比赛顺利进行，发明家们还专门制造过一种机器。这家工厂主要是制造计算机的相关硬件，不生产软件。晚会节目已经有了，我们还需要一个有经验的、善于制造气氛的主持人。他这个人总是会无心制造很多麻烦，所以大家都不太喜欢他。制作：动词，只有制造的第一个意思，且多用于手工、艺术等方面。例如：他从小就喜爱音乐，现在果然成为了一名音乐制作人。论制作家具，没有人的手艺能比得过张师傅。到达一达到到达：动词，到了某一地点或某一阶段。例如：火车将于下午到达北京西站。因为下雨，我们比平时多花了一倍的时间才到达目的地。达到：动词，到某种程度等，宾语多为抽象名词。例如：你们毕业时，汉语需要达到什么水平只要把新产品的特点宣传出去，这次发布会的目的就达到了。明亮光明明亮：形容词，有三个义项，一是光线充足，二是发亮的，三是心里清楚明白。例如：把窗户打开，房间里可以明亮一些。小姑娘长着一双明亮的大眼睛。听了老板的解释，老李的心里明亮了。光明：可以做名词，指亮光。也可以做形容词，有三个义项，一是光线充足，二是正义的、有希望的，三是胸襟坦白、没有私心。例如：即使生活在黑暗中，人们也会寻找光明。加油，你的前途一片光明我做事光明正大，没有什么见不得人的。注释补充有问必答：有必可以理解为只要有就一定的紧缩结构。如有问必答、有错必改、有求必应、有令必行、有付出必有回报等。例如：办公室新来的那位老师态度特别好，有问必答。有令必行，是我们顺利开展各项工作的重要保证。了如指掌：成语，好像指着自己的手掌给人看一样，形容对情况非常了解。例如：我上什么课，有什么爱好，交什么朋友，我妈妈都了如指掌。一个好的教练，一定对他的队员了如指掌。课堂练习参考答案：练习具体；陆续；范围；显然；乐观；参考练习练习一届学生，一堆垃圾，一份答案，一种优势；失去家庭，制定法律，缺乏锻炼，成立公司扩展参考答案：模特；会计；兼职；人事，报到运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：找工作。问题详见教材资源补充可补充问题：除了铁饭碗汉语中还有金饭碗这种说法。你觉得它可能是什么意思请通过调查、访问、上网查资料等方式，了解中国大学生就业的一般情况。看看与你的国家有什么异同。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对中国社会或文化增加了什么样的了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十八课等。培养对手一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十八课中有关就业的词语。听写句子：刘辰是一个岁的应届本科毕业生，面对并不乐观的就业形势，他压力很大。节目组看了他的简历，接受了他的申请。刘辰对北京市范围内的公交线路了如指掌。节目制作时，主持人现场考他，假设从国贸到鼓楼大街，该怎么乘车另外的位老板也陆续向他提问。无论在哪个行业，最缺乏的永远都是专注的人。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：牙膏、牙刷、毛巾、剃须刀刮胡刀、洗发水、护发素、沐浴露、淋浴花洒、洗手液、香皂肥皂、梳子、剪子、镜子热身参考答案：利润、商业、营业额、资金、利益、诚信、垮、垄断、倒闭生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论商业和生态时常会使用的词语，教师归纳展示。商业：参考热身生态：自然界、生物、敌人、对手、平衡课文讲练建伟经营的商店是做什么的他做得怎么样大学里的其他书店经营情况怎么样亲朋好友给了建伟什么建议建伟是否接受了亲友们的建议为什么建伟要培养对手主要是因为哪两个方面的原因听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释不如语言点解析不如动词，表示比不上。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：求人不如求己这句熟语是什么意思例句教师：应该找什么样的人下棋为什么语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：快考试了，朋友每天在屋子里发愁，但是不复习。你会怎么劝他学生：你天天在屋子里发愁有什么用还不如抓紧时间复习。标准教程下教师用书情景教师：他的病越来越重了，身体一天比一天差。可以怎么说学生：他的身体状况一天不如一天了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：周末咱们去趟长城怎么样现在天气太冷了，我们不如找个室内的活动吧。与上学期相比，你这学期的成绩有进步吗这学期的成绩还不如上学期的，因为现在开始有专业课了，我上起来比较吃力。今天阳光真好，在房间睡觉不如去公园里走一走，或者到外面院子里晒晒太阳喝喝茶。干脆语言点解析干脆形容词，形容说话、做事痛快，不犹豫。干脆也可以做副词，表示简单、果断地。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人求他帮忙，他答应得痛快吗例句教师：试了六次以后，说话人准备怎么办语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：他说话拐弯抹角，一直不说重点。你不耐烦了，会怎么说他学生：你到底要说什么能不能干脆一点儿情景教师：你本来准备在微信里打字跟朋友说件事，想想觉得太复杂了，打字要打很久。你会怎么办学生：干脆直接给朋友打个电话吧。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：现在这工作真没意思，又累挣得又少。你干脆辞职算了，再看看有没有别的好机会。这件事你已经考虑了一个月了，你能不能干脆一点儿既然我们决定不下来，干脆让大家都来表态吧。行，那我们叫大家明天一起开个会吧。万一语言点解析万一连词，表示可能性很小，一般用于意外或不利的情况。万一也可以做名词，表示可能性很小的意外情况，经常用在就怕万一、以防万一这样的固定格式中。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：为什么不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里例句教师：她为什么要带着枪语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你为什么宁愿花钱去打车，也不愿意借他的车用学生：我的驾驶技术不太好，万一把他的车弄坏了，要花的钱更多。情景教师：哪些情况下可以用上不怕一万，就怕万一这个句子语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我们还是早点儿出发吧，万一路上堵车呢。今天晚上你回家吃饭吗应该会回来吃饭，万一临时有事，我给你打电话。天气看起来不错，不用带伞了。还是带上吧，不怕一万，就怕万一。词语搭配详见教材补充练习：连线准教程下教师用书词语辨析挤拥挤详见教材参考答案：挤；拥挤；挤；挤拥挤补充辨析促使促进促使与促进同为动词，促使是推动使达到一定目的；促进是促使前进，推动使发展。因此，如果发生的发展变化是正面的，二者通常可以替换使用；如果是负面的，只能用促使不能用促进。另外，促进的后面可以直接加和平、交流、吸收等名词为宾语，而促使通常用于双宾语结构。例如：困难和失败并没有打垮他，反而促使促进他成长。我这么做是为了促使自己改正缺点。高温促使植物发生了变化，我们现在无法预料实验结果了。丝绸之路促进了东西方文化的交流。对手对象对手：名词，指竞赛的对方，还可以特指本领、水平不相上下的竞赛对方。例如：我们这次的对手是一支实力非常强的队伍，大家一定不要轻敌。他们俩真是棋逢对手，连续打出了个平分。对象：名词，指行动或思考时作为目标的人或事物，还可以特指恋爱的对方。例如：这是个非常有意思的研究对象，但是相关资料比较少。听说你家小伟找对象了带回家来给你看了吗利润利益利润：名词，经营工商业等赚的钱。例如：公司本季度的利润是多少这个行业的利润很高，但是要进入这个行业很难，竞争很激烈。利益：名词，好处。例如：国家利益高于个人利益。对有的人来说，精神追求比获得利益更重要。注释补充避免更多、更强的对手来插足插足动词，比喻参与某种活动多含贬义另外，特指第三者与已婚男女中的一方有暖昧关系。本课中用插足这个词来比喻有其他的书店加入到学校这个市场中来。例如：这件事他一个人包办了，没有我们插足的余地。她否认自己插足了别人的家庭。弄不好来一个比我更强的对手：弄不好表示担忧出现相反的情况。例如：这次的事情你一定要小心处理，弄不好会出麻烦。药不对症，自然没有疗效，弄不好还会雪上加霜。课堂练习参考答案：练习妨碍；电池；培养；利润；不见得；资金练习练习扩展参考答案：发票收据；税；讨价还价；分配运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：适者生存。问题详见教材资源补充可补充问题：请举一个生物界的例子来说明适者生存理论。你觉得这一理论还能运用到其他方面吗本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对中国社会或文化增加了什么样的了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第二十九课等。竞争让市场更高效一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第二十九课中有关商业的词语。听写句子：虽然利润不高，但他诚信经营，薄利多销，使书店的生意越来越红火。三家的营业额加起来还不如他一家高。亲朋好友建议他干脆把另外三家书店挤垮，垄断这个市场。对手并不会妨碍我的发展，反而会促进经营，让我获得更多利益。维持这种饱和的生态不见得是件坏事。万一他们跑到别的市场去货比三家那我的生意就完了。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：竞争是个人或群体为了胜过对方而采取的对抗性行为。竞争的积极作用是能使人振奋精神，奋发进取，促进社会进步，提高劳动生产率。但它也有消极作用，即挫伤双方积极性，使有限的资源难以发挥最佳效益，造成个体间或群体间的不团结，不利于人际关系的建立与发展。因为一方成功，就意味着另一方要失败。热身本课生词中的：刺激、改善、活力、落后、潜力、逃避其他你知道的：压力、积极、进步等生词认读与正音生词讲练标准教程下教师用书续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论捕鱼和企业管理等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。捕鱼：上岸、存活、渔民、食肉鱼、天敌、游动、生命力企业管理：竞争、员工、刺激、活力、落后、危机感、潜力、威胁、逃避课文讲练西班牙人捕沙丁鱼时遇到了什么问题西班牙人后来发现了什么方法鲇鱼效应对企业管理有什么指导意义鲇鱼效应从本质上讲有什么作用听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释无意语言点解析无意动词，意思是不愿、没有打算。无意还可以做副词，意思是不是故意的常说无意中。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他想不想伤害别人例句教师：她是怎么找到这只耳环的她事先知道吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你朋友非常兴奋地给你讲他今天的经历，你不想破坏他的心情，安静地听着。可以怎么说学生：我无意破坏他谈话的兴致，默默地听着。情景教师：你在专心工作时，偶然抬头看了看窗外，突然发现下雪了。可以怎么说学生：我无意中抬头看了眼窗外，发现屋外飘起了雪花。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：售货员看他无意购买，就拿出另外一款更便宜的手机。真对不起踩到您的脚了，我是无意的。你怎么知道他去找了刘经理昨天，刘经理和我聊天儿时无意中提起了这件事。有利语言点解析有利形容词，意思是有好处、有帮助。常用有利于表示对某人或某事物有好处。否定的说法是不利。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：个子高、外表漂亮对他有好处吗例句教师：笑有什么作用对睡眠有什么影响语言点操练教师设计情景，提问学生。标准教程下教师用书情景教师：如果一个人的婚姻很幸福美满，这对他她的健康会很有好处。可以怎么说学生：幸福美满的婚姻有利于身体健康。情景教师：现在的比分是北京队落后，形势不太好。可以怎么说学生：北京队落后两球，形势不利。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我听人介绍，苹果是最有利于健康的水果。与电子阅读相比，纸质阅读更有利于保护眼睛。考试时，适度的紧张更有利于考生集中精力完成考试。的确语言点解析的确副词，意思是完全确实，实在。可以重叠为的的确确。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他是最聪明的学生吗说话人肯定吗例句教师：说话人认为李阳怎么样说话人确定李阳不合适，对吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你很有把握地认为这就是你的书。可以怎么说学生：这本书的的确确是我的。情景教师：你对他非常了解，知道他真的一次也没有吃过意大利面。可以怎么说学生：他的确从来没吃过意大利面。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：丽丽的歌声优美动人，听她唱歌的确是一种享受。卧室的窗帘有些日子没洗了吧的确如此很脏，我这就拆下来洗洗。我这次去九寨沟拍的照片你看了吗看了，风景的确很美。词语搭配详见教材补充练习：选词填空不断、概念、刺激、设备、巧妙、改善、无意、有利定期更换训练场地能够有效运动员在训练中的表现。改善过山车太了，我这心脏可受不了。刺激种对健康最的水果中，苹果排名第一。有利经过我的安排，所有问题都顺利解决了。巧妙敢于面对现实，勇于承担责任，才会进步。不断如果你中伤害了别人，就应该向人家道歉。无意空天飞机的在年就被提出来了。概念要想提高产品质量，就要购买更先进的。设备词语辨析接近一靠近详见教材参考答案：靠近；接近；接近；接近补充辨析的确确实的确：只有副词的用法，指对事情的真实性表示肯定，有完全确实，实在的意思。例如：这个消息的确让我大吃一惊。我认为大多数人的确在这样做。确实：做形容词时，语义侧重所述事实是真实可靠的，适用范围一般限于消息、情况、话语、数据、成果、功效等，的确没有这个意思和用法。确实更常用作副词，此时可以和的确互换。例如：由于没有确实的证据，警察只能放了他。从她的眼睛中可以看到，老太婆讲的话是确实的。我确实的确是昨天才知道这个消息的。自行车确实的确是非常方便而且环保的交通工具。延长推迟延长：动词，指时间或空间向长的方面发展，是在原有的基础上加长。例如：珍惜时间就等于延长自己的生命。为了起降大型客机，机场的跑道又延长了米。市政府今天决定，把原定于、号两天的公共假期延长到号。推迟：动词，指把已经定好的日期往后改动。例如：因为有大雾，航班推迟到下午点了。本来约的是明天，但他临时有事，所以推迟到周四了。体会感想体会：做动词时，表示亲身感受并有认识和想法。做名词时，侧重指经过实践后得到的感受或收获。例如：生活在大都市的人对交通的拥堵情况都深有体会。只有切身体会的经验才是真实而深刻的。我能深入、真切地体会作者所表达的意思。这是我几十年教学实践积累的经验和体会。感想：名词，侧重指对接触到的事物所产生的思想反应，与看法相近。例如：看了这部电影，你有什么感想如果李阳听到这歌声又将作何感想我不想对今天的活动发表任何感想。注释补充适度的压力有利于我们保持良好的状态：适度形容词，指程度适当，较少受程度副词修饰。例如：我们反对浪费，提倡适度、合理的消费。适度的经济增长会促进社会的稳定。适度的休息有利于更好地工作。更加有助于挖掘我们的潜力：更加副词，用于比较，多用于书面语。意思同更但要注意，更加一般用在双音节形容词或动词前。例如：雨后，空气变得更加清新了。他们对设备做了更新，使用起来更加方便了。课堂练习参考答案：练习构成；逃避；延长；实用；落后；接近练习练习设备笨重，体会深刻，概念抽象，效率惊人；说话巧妙，经济落后，方法实用，世界和平扩展参考答案：贸易；谈判；破产；贷款运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：你喜欢竞争吗问题详见教材资源补充阅读短文：有家空调公司的生产一直处于低迷状态。一天，总经理走进工厂，问一位工人：请问，你们这一班今天制造了几部空调部。工人答道。总经理没再说话，只是拿了一支粉笔在地板上写下一个大大的阿拉伯数字然后转身离开了车间。夜班工人接班时，看到那个字，明白了老总的用意，交班时就把地板上的改写成了字。日班工人接班时当然看到了那个很大的字，于是他们决定给夜班工人点儿颜色看看，于是发奋抓紧干活。下班时，又把地板上的字改成了颇具示威性的特大的字。不久，空调公司产量增加，经营重现生机。教师提示：结合课文题目竞争让市场更高效请同学们谈谈对这篇短文的理解。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十课等。登门槛效应一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第三十课中有关企业管理的词语。听写句子：为了延长沙丁鱼的存活期，减少经济损失，渔民们想了很多办法。渔民无意中发现了一种巧妙而实用的方法。为了逃避天敌，沙丁鱼自然会不断地加速游动，从而保持了旺盛的生命力。在市场中积极参与竞争才不至于落后，竞争反过来又能促使市场更为高效。适度的压力有利于我们保持良好的状态，更加有助于挖掘我们的潜力。决赛前，运动员要将自己调整到接近最佳状态。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。二学习新课热身热身开放式讨论，答案略。热身本课生词中的：赞成、犹豫、冷淡、无所谓、迫切、谦虚其他你知道的：接受、拒绝、反对、支持、同意生词认读与正音生词讲练标准教程下教师用书续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论态度、品行等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。态度：赞成、拒绝、接受、犹豫、冷淡、迫切、无所谓品行：狡猾、谦虚、老实、谨慎课文讲练朋友是怎么成功请假的什么是登门槛效应举例说明。日常生活中如何运用登门槛效应举两个例子。人们对使用登门槛效应这种做法会有什么感受你怎么看待在人际沟通交往中使用登门槛效应这种方法的行为听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释嗯语言点解析嗯叹词。读表示疑问；读表示感觉意外或认为不该是这样；读表示答应或认同。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人一个人也没看到，他觉得怎么样例句教师：说话人觉得句中的你现在应不应该在那儿例句教师：说话人为什么说没问题语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你有点儿奇怪，你朋友还不知道这件事。可以怎么说学生：嗯你不知道这事情景教师：你认为你朋友不该这么做，很不明智。可以怎么说学生：嗯你怎么这么傻啊。情景教师：孩子说妈妈做的汤咸了，你尝了一下，确实如此。可以怎么说学生：嗯，汤是有点儿咸了，加点儿水吧。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：嗯我记住了，明天给你发邮件。表示答应嗯小明怎么又忘了关灯啦表示不该是这样嗯我的手机怎么不见了表示疑问轻易语言点解析轻易形容词，意思是简单容易一般做状语。轻易还有副词用法，意思是随随便便。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生标准教程下教师用书看或读例句，做必要讲解。例句教师：胜利容易得到吗例句教师：他平时是怎样的一个人说话人为什么认为他遇到困难了语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：现在可以在手机上安装导航软件，司机去哪儿都很容易。可以怎么说学生：手机导航软件可以帮助驾驶者轻易地到达目的地。情景教师：他遇到困难总是自己想办法，从不随随便便去找人帮忙。可以怎么说学生：他不愿意求人，从不轻易麻烦别人。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这条路改为单行线后，堵车的问题就这样轻易地解决了。爸，天这么热，你们怎么不开空调啊你妈怕冷，她是轻易不开空调的。现在骗子越来越多，这个星期我都接到两个骗人的电话了。是啊，我现在轻易不敢相信陌生人。词语搭配详见教材补充练习：选词填空狡猾、模糊、迫切、冷淡、了不起、处理、轻易、缩短高铁通车后，贵阳到重庆的行车时间大大了。缩短犯罪分子越来越了。狡猾在离婚这件事上，你需要冷静。处理公司需要开发出适合亚洲市场的新产品。迫切父亲平时很严肃，脸上不见笑容。轻易我的记忆很想不起来当时发生了什么。模糊对于这个措施，网民普遍反应。冷淡就业形势总体稳定，这是一份的成绩单。了不起词语辨析轻易容易详见教材参考答案：轻易；轻易；容易；轻易补充辨析冷淡清淡冷淡：做形容词时，意思是不热闹、不热情。还有动词用法，意思是使受到冷淡的待遇。例如：对于这个措施，网民普遍反应冷淡。她对我的感情却一天天冷淡下来了。那里的不少商户都抱怨生意一下子冷淡了不少。好好儿招待你的客人，不要冷淡了他们。清淡：形容词，语义范围很广，既可以指颜色、气味清而淡，不浓；也可以指食物含油脂少。另外，还可以指营业数额少。例如：你不是喜欢吃辣的吗，今天怎么这么清淡清淡些好，吃盐太多对身体不好。今天胃不太舒服，想吃点儿清淡的。这两天顾客不多，生意很清淡。了不起不得了了不起：形容词，表示不平凡的，优点突出的。还可以表示重大或严重的，这种用法通常用于否定形式或出现在反问句中。例如：你是在做一件多么了不起的事啊不过是当了经理，他有什么了不起的在他看来，手机丢了没什么了不起的。不得了：形容词，表示情况严重。还有做补语的用法，表示程度很深，了不起没有这个用法。例如：不得了，有人落水了要是让他知道这件事，那可不得了。得知这个消息后，我心里难受得不得了。赞成同意赞成：动词，侧重表示接受或认可别人的主张或行为。例如：大家都不赞成让刘方去负责西安的项目。这两个设计方案，你赞成哪个同意：动词，除和赞成相同的意思外，还可以表示许可。例如：我同意赞成，这个主意好。她终于同意跟我结婚了。岁生日那天，父母终于同意我独自外出旅行了。准教程下教师用书糊涂模糊糊涂：形容词，语义侧重于不明事理，表示对事物的认识混乱；也可指内容混乱。例如：这个消息把刘经理弄糊涂了。小王把那件事办得一塌糊涂。模糊：形容词，语义侧重于不分明、不清楚；还有动词的用法，糊涂没有。例如：这张照片已经模糊不清、无法辨认了。我最近总觉得眼睛痒，看东西也有些模糊。他心中无比激动，泪水模糊了双眼。注释补充心情不好就改天再说：改天副词，表示以后的某一天。例如：不要紧，这个我们改天再详谈。孩子病了。你的事改天再说，行吗如果李阳不在，那我就改天再去。直接说八成儿会被拒绝：八成儿副词，表示估计，相当于多半，大概。例如：都这时候了，我看他八成儿是不会来了。这事他八成儿已经知道了。课堂练习参考答案：练习标志；赞成；处理；无所谓；迫切；了不起练习练习出示证件，赞成意见，编辑资料，报告消息；待人谦虚，图像模糊，愿望迫切，动作犹豫扩展参考答案：配合；信任；推辞；恭喜运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：交往之道接受与拒绝。问题详见教材资源补充可补充问题：如果想让对方接受你的请求，你通常会怎么做汉语中有这个人好说话的说法，你喜欢这样的人吗为什么本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十一课等。身边的环保一、教学内容和教学目标二、教学步骤一复习旧课词语复习：请说出第三十一课中有关态度的词语。听写句子：领导有了兴趣，假，就这样轻易地请好了。向大家出示一份赞成安全驾驶的请愿书，请求他们在上面签字。迫切地提出要跟女孩约会，她可能会犹豫。想让同事帮你值班或写报告什么的，直接说八成儿会被拒绝。当你放低身段时，能缩短与人的距离。别人并不会看不起你，反而会觉得你很谦虚。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：人类向自然环境排放废气、废水、废物垃圾造成了极大的环境破坏。大气环境的破坏，造成全球气候变暖；水污染使人类饮用水极度短缺，各种野生生物灭绝；工业生产所产生的废物和生活垃圾的任意排放倾倒使土壤环境受到有害物质的污染，使生物的生长繁殖和人类的正常生活都受到了有害影响。热身本课生词中的：破坏、绝迹、生存、尾气、排放其他你知道的：垃圾、污水、雾霾、生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论污染、生产、灾害等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。污染：污染、废气、废水、废物、排放、尾气生产：煤炭、工业、农业、能源、燃烧、工厂、资源灾害：地震、洪水、破坏课文讲练环境污染会给自然界造成什么危害人类自身受到了环境污染的什么危害造成污染的原因主要有哪些为了减少环境污染，人们做出了哪些努力效果如何我们应保持什么样的态度听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释密切语言点解析密切形容词，可以表示关系近。密切还可以表示对问题等重视、仔细、周到。另外，密切还可以做动词，意思是使关系近。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：参加环保活动后，两人关系怎么样了例句教师：刘医生对李妈妈的病情重视吗你是怎么知道的例句教师：这条铁路建成后有什么好处语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：医生手术前嘱咐病人，要想手术顺利完成，需要双方很好地配合。可以怎么说学生：为了保证手术的成功，你应该和我密切配合。情景教师：新来的李老师组织了一次班级活动，和同学们的关系更近了。可以怎么说学生：通过这次活动，李老师密切了和同学们的关系。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这种病传染性很强，需要引起有关部门的密切关注。经济全球化把各国的经济密切地联系在了一起。这两年，李雪飞来咱们家的次数好像少多了她工作忙，我平时和她的联系没那么密切了。标准教程下教师用书尽量语言点解析尽量副词，表示努力在一定范围内达到最大限度。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：老人能不能吃油炸食品应该怎么吃例句教师：怎样才能节约能源语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：新生明天开始报到了，院长希望大家尽可能地早点儿来。可以怎么说学生：明天有新生报到，大家尽量早点儿来。情景教师：周五是儿子的毕业典礼，妈妈希望爸爸最好能来。可以怎么说学生：周五是儿子的毕业典礼，你尽量来参加。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：为了培养孩子的自理能力，生活上的事应该尽量让他自己完成。明天单位有个活动，可能不能按时下班，我尽量早点儿回来。遇到危险情况时，先别慌，尽量保持冷静，然后找人帮忙。逐步语言点解析逐步表示一步一步地，多用于人为的情况，一般不能修饰形容词性词语。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：云计算的市场规模发生了什么变化是怎样变化的例句教师：受灾后，人们的生产和生活怎么样了语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：工作了几年后，李阳得到了锻炼，越来越成熟了。可以怎么说学生：经过几年的锻炼，李阳在工作上逐步成熟起来了。情景教师：现在通过网络在线学习语言课程被越来越多的学生接受了。可以怎么说学生：在线语言课程正在逐步被学生接受。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：未来两天国内无明显冷空气活动，大部分地区天气晴好，气温将逐步回升。随着人们生活水平的不断提高，绿色食品逐步被更多的消费者接受了。你知道吗现在，上网校的人越来越多。人们逐步认识到了网校的便利，越来越喜欢它了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空资源、夸张、真实、密切、掌握、设施、自觉、破坏旅游业的过快发展会风景名胜地的生态平衡。破坏人要生存，就必须一些本领。掌握作品充分地表达了作者内心的情感。真实我个人觉得这篇报道有那么一点儿但讲的基本还是事实。夸张绝大部分参观者都很地将手中的垃圾扔进了垃圾桶。自觉全世界都在关注这一事态的发展。密切这套房子不错，面积适中，小区配套也很完善。设施中国西部地区丰富，发展潜力很大。资源词语辨析鼓励鼓舞详见教材参考答案：鼓励；鼓励；鼓舞；鼓励补充辨析尊敬尊重尊敬：动词，语义侧重在态度、言语上恭敬地对待别人，此时可与尊重通用；做形容词时，表示可尊敬的。例如：爱因斯坦受到各国人民的尊敬尊重。他是一位我非常尊敬的优秀的演员。尊敬的张老师，您好尊重：动词，表示重视并严肃对待做形容词时，表庄重。例如：同情是对别人经历过的事情在情感上的理解和尊重。面试时，穿戴整齐是表示你对面试者的尊重。准教程下教师用书与别人看法不同时，他能尊重别人的意见和选择。与孩子交流时，要让他们感受到尊重。对待老人，你应该更尊重些。真实确实真实：形容词，语义侧重强调跟客观事实相符合，不假。例如：他没有告诉我他的真实年龄。作品充分地表达了作者内心的真实情感。这部电影是根据一个真实的故事改编的。确实：形容词，语义侧重可靠的、确切的、实实在在的，真实没有这种用法。也可做副词，表示对客观情况真实性的肯定。例如：他的权利不再有确实的保障。她往报社打了十几次电话，得到的最确实的回答就是社长不在。他最近确实进步了很多。设施设备设施：名词，是指为了满足某种需要而建立起来的机构、系统、组织、建筑等。例如：那个城市的基础设施还不够完善。房子质量不错，小区配套设施也很完善。学校、医院等公共设施正在加紧建设。设备：名词，是指为了某种需要而准备的成套建筑或器物。例如：我们操场上新增了许多运动设备。那家工厂购买了一批新设备。黑匣子是飞机专用的电子记录设备。把握掌握把握：做动词时，意思是握、拿具体的东西或抓住抽象的事物。做名词时，表示成功的可靠性，掌握没有这个意思。例如：开车时要把握好方向盘。机会来之不易，你可要好好儿把握。她对角色的把握令人佩服。在我看来，他有成功的把握。掌握：动词，语义侧重对技术、理论、原则、规律等事物的了解达到了能充分支配或运用的程度。另外，掌握还有主持或控制的意思，把握没有这个意思。例如：早在世纪年代，我国科学家就掌握了这项技术。从目前掌握的情况来看，问题很可能出在包装过程中。今天会议的时间由你来掌握。注释补充那你可就大错特错了：大错特错是一个固定短语，大、特用在相同的单音节形容词、动词前，构成大形动特形动的结构，用以加深程度。例如：有人认为，运动浪费时间，我认为这种观点大错特错。如果你认为到时候他一定会帮你，那就大错特错了。他只是一个普通人，没做过什么值得大书特书的事情。忙完这批活，我要大睡特睡。祝你在新的一年里生意大旺特旺人类自身也饱受污染的危害：饱用在单音节动词前，表示足足地，充分。类似的表达还有饱尝、饱含、饱经、饱览、饱食、饱蘸等。例如：王老师饱览群书，学识渊博。饱受战争之苦的人们每时每刻都在盼望着和平。由于我家住在顶层，三年来饱受屋顶漏雨之苦。课堂练习参考答案：练习幻想；幸运；公布；鼓舞；不安；消失练习练习贡献力量，放弃幻想，改变命运，鼓舞人心；态度消极，话题敏感，联系密切，心神不安扩展参考答案：金属；黄金；原料；煤炭运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：环保。问题详见教材资源补充可补充问题：垃圾分类是否给你的生活带来了麻烦你怎么看待垃圾分类技术、资金、政策法规、公民的环保意识，你认为哪个因素对环保更重要为什么标准教程下教师用书本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十二课等。以堵治堵缓解交通有妙招一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第三十二课中有关环保的词语。听写句子：环境污染会危害动物、植物以及人类自身。国际环保组织公布的数据令人不安。每年死于与空气污染有关的疾病的人数比死于车祸的还要多。有些污染和我们的日常生活密切相关，汽车尾气就是其中之一。调整能源消费结构，逐步向可再生能源转变。标准教程下教师用书为此付出努力的人们令人尊敬，取得的成绩也令人鼓舞。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：交通拥堵是现代城市的通病，造成了空气污染、环境恶化、城市活力下降、人车矛盾突出、居民通勤时间延长、生活质量下降等一系列问题。热身本课生词中的：拥挤、宽、行人、汽油其他你知道的：堵车、公交、地铁、人行横道、共享单车生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论道路、交通状况等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。道路：过街天桥、地下通道、红绿灯、停车场、十字路口交通状况：拥挤、拥堵、车流、早晚高峰、行人标准教程下教师用书课文讲练汽车的发展带来的影响是好是坏一般来说，解决交通拥堵问题的办法是什么这办法怎么样詹森接受了一个什么任务他是怎么做的什么事给了詹森很大启发他提出了什么措施詹森提出的措施实施半年后的效果如何听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释照常语言点解析照常动词，意思是跟平常一样。照常还是副词，表示情况继续不变。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：战争要开始了，这里的生活怎么样例句教师：原来计划的迎新活动现在还举行吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：比赛进行中突然下起了小雨，但球赛没有因此中断。可以怎么说学生：虽然球场上下起了小雨，不过，比赛照常进行。情景教师：雪芳明天要做手术了，不过，她今天还是来上班了。可以怎么说学生：做手术的前一天，雪芳还在照常工作。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：刘老师从北京回来后，照常给我们上课。王医生，手术后我还能照常参加体育运动吗一般来说，手术后三个月就可以参加一般的运动了。快过年了，不知道胡同口的那家超市春节还开不开超市春节期间照常营业。难怪语言点解析难怪动词，意思是不应当批评或抱怨带有理解或原谅的语气。难怪还是副词，表示明白了原因，对某种情况就不再觉得奇怪了。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他为什么没有时间关心孩子的事说话人能理解吗例句教师：句中的你为什么总是找不到东西语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：丽丽很伤心，因为手机刚买几天就摔坏了。你觉得可以理解，怎么说学生：这也难怪，刚买几天的手机就摔坏了，能不伤心吗情景教师：你突然想起来了，刚才遇见的那个人是你小学同学，所以你觉得很眼熟。可以怎么说学生：难怪我觉得眼熟，刚才遇见的那个人是我小学同学。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这也难怪，毕竟他第一次遇到这种情况。你一点儿也不理解他的想法，难怪他那么失望呢。李岩和我是小学同学，我们认识快年了。难怪你们关系那么好。与其语言点解析与其连词，比较两种需要选择的情况时，与其用在放弃的一面，后面常与不如宁可等搭配使用。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：你觉得你是在采访他，还是在向他学习例句教师：请小时工和自己打扫，你会选哪个为什么语言点操练教师设计情景，提问学生。标准教程下教师用书情景教师：你朋友在打游戏，但你觉得去看场电影更有意思。可以怎么说学生：与其在这儿打游戏，还不如去看场电影。情景教师：坐火车去要花很长时间，我更愿意坐飞机，即使是多花点儿钱。可以怎么说学生：与其坐这么长时间的火车，我宁可多花点儿钱坐飞机。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：那些赶时髦的消费者，与其说是买商品，不如说是买牌子。与其让我相信他的实力，我宁可相信是他运气好。我们在这儿等公交车吧，下站就是物美超市。这么近，与其等车，还不如走着去呢。词语搭配详见教材补充练习：选词填空主观、拥挤、改革、自愿、缓解、取消、虚心、繁荣他的安慰了我的紧张和不安。缓解大雾天气使得多个航班被。取消双边关系的健康发展促进了本地区的稳定、发展与。繁荣人类对世界的认识永远都是的。主观赖班族是指下班后不愿意回家，而继续待在办公室的人。自愿有关部门会接受市民意见，综合考虑各方情况，提出解决方案。虚心请大家不要保持安静。拥挤工人们迫切希望不合理的工资制度。改革词语辨析表现体现详见教材参考答案：体现；表现；表现；体现补充辨析取消消失取消：动词，意思是主动地停止原有的计划、规定等。例如：请你转告他下午的会议取消了。因为天气预报说明天有雨，所以我们取消了出游的计划。消失：动词，语义侧重人或事物逐渐减少以至没有，不复存在，是对客观情况的说明。不能带宾语。例如：看完信，他脸上的笑容消失了。童年的大部分记忆都随着时间流走慢慢消失了。轮船慢慢地驶离海港，消失在了远方的海平线上。难怪难道难怪：做副词时，难怪意思同怪不得还有动词用法，表示谅解，有不应当责怪的意思。例如：见了蚂蚁都害怕，难怪大家都叫他胆小鬼。年轻人都走了，这也难怪，这里条件太恶劣了。难道：副词，表示加强反问或揣测。例如：我帮孩子把事情做好，难道不对吗难道你连这个规定都不知道什么事让你这么高兴难道是中奖了谦虚虚心谦虚：形容词，主要侧重表现待人处事的态度不骄傲，肯接受批评，常用来说明人的品格、作风、美德等。还有动词用法，表示说谦虚的话，虚心没有动词用法。例如：这位作家很谦虚。只有谦虚谨慎的人，才能真正学到东西。你当班长最合适了，你就不要再谦虚了。虚心：形容词，语义侧重能够接受别人的意见，特别是批评等情况。常用作状语，与接受、询问、检讨、听取、求教、观察等动词搭配使用。例如：作为领导应该虚心听取群众的意见。他虚心地总结经验教训。她虚心地向老师承认了自己的错误。明确清楚明确：做形容词时，语义侧重态度、内容等明白、肯定，没有任何疑问。做动词时，有使明白，确定的意思，清楚没有这个意思。例如：我目前无法给你明确的答案。合同中有一个地方写得不够明确清楚。超过一半的人都明确表示不愿意。这次会议明确了下一步的工作思路。清楚：做形容词时，语义侧重事物容易让人了解、辨认。做动词时，清楚有了解的意思，明确没有这个意思。例如：字太小了，我看不太清楚。你清楚会有什么样的结果等着你。注释补充还会无形之中鼓励更多的司机开车上路：无形之中也说无形中表示不知不觉的情况下。例如：两人的距离在无形之中被拉近了。这条新闻将她的新作炒成了书摊上的抢手货，无形之中替她做了广告。城市居民逐渐兴起的宠物饲养热，无形中也为传染病的流行提供了机会。这样一来，道路拥堵大为缓解：这样一来表示承接前文所述情况继而出现某种结果。例如：直飞上海的航班开通了，这样一来，咱们的出行可方便多了。经理让我每周向他汇报一次，这样一来，他就可以及时了解我的工作情况了。情人节那天，刘医生给莉莉送来了鲜花。这样一来，他们的恋情就公开了。课堂练习参考答案：练习拥挤；咨询；展开；保险；赔偿；缓解练习练习展开辩论，扩大影响，归纳观点，批准方案；缓解矛盾，取消限制，赔偿损失，期待胜利扩展参考答案：车厢；拐弯；绕；罚款运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：出行方式。问题详见教材资源补充可补充问题：请你简要评价一下各地缓解道路拥堵所采取的办法。你觉得共享单车对缓解交通压力有帮助吗本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十三课等。鸟儿的护肤术一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第三十三课中有关交通的词语。听写句子：城市里汽车的数量迅速增长，最初还被视为是社会发展、经济繁荣的体现。如何根治交通拥堵呢我们不妨听听佩詹森的故事。他展开调查，研究收集上来的数据，归纳问题特点，并虚心咨询有关专家。健身的人为图省事没上天桥，而是横穿马路。他决定要改变市民出行的观念，反其道而行之，给司机制造麻烦，以堵治堵。这也难怪，与其堵在路上浪费时间和汽油，污染环境，倒不如改乘公交出行。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：池塘、昆虫、翅膀；天空、岛屿、沙子热身开放式讨论，答案略。建议提供鸟类的图片以供参考生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论动物时常会使用的词语，教师归纳展示。动物：鸟儿、翅膀、飞、昆虫、羽毛、皮肤、保暖、颜色、斑、保护色、触觉、啄、光滑、寄生虫、洗澡、环境、睡眠课文讲练鸟类最重要的特征是什么羽毛有哪些作用鸟类整理羽毛的动作一般是怎样的不同种类的鸟儿怎么选择不同的澡堂鸟类的睡眠有哪些特点听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释总之语言点解析总之连词，表示概括前面的内容，总的来说。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：暑假时，说话人想去哪些地方例句教师：鸟儿的羽毛有哪些作用语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：我们在《放手》那篇课文里学过，文文小时候是个乖乖女，她小时候的情况怎么样哪些事情是由妈妈决定的学生：上哪所学校、念什么专业，甚至跟什么人交朋友，都要听妈妈的。总之，大事小事都是妈妈说了算。情景教师：我们在《身边的环保》那篇课文里学过，人类对自然造成了哪些破坏学生：有些地区的森林已经几乎被人砍光了；很多河流被污染，不再适合鱼类生存；有的地区原本是草原，如今已变为沙漠总之，环境遭到了很大的破坏，地球上一半的动植物正在消失。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：不管你去不去，总之你得把这件事情解决好。你怎么能把汉语学得这么好我上课认真听，下课也尽量找机会跟中国人聊天儿，还经常看中国的电影电视。总之，我抓紧一切机会学习汉语。中国菜可以炒，可以煮，可以蒸，可以炸。总之，中国菜有很多做法。动词过语言点解析动词过表示通过动作，人或物体改变方向；也可以表示通过动作，人或物体移动位置。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他做了什么动作例句教师：老王什么时候明白了自己失败的原因语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：小王听到有人在背后叫他，他会做什么动作学生：他会回过头看看是谁在叫他。情景教师：怎么形容脑子里有很多念头飞快地出现学生：我脑子里闪过了很多念头。标准教程下教师用书语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：动词开语言点解析动词开表示舒展。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：猴子做了什么动作例句教师：可给学生看相关视频怎么描述这个画面语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：可给学生看相关视频怎么描述这个动作学生：妈妈把被子铺开，准备让孩子睡觉。情景教师：这个消息，开始只有几个人知道。现在，全县的人都知道了。可以怎么说学生：这个消息已经在全县传播开了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：词语搭配详见教材补充练习：连线词语辨析反复一重复详见教材参考答案：反复重复；重复；反复；反复补充辨析爱惜爱护爱惜和爱护都是动词，词义相似，有时可以替换，如爱惜爱护公物生命身体等。但爱惜更强调珍惜，不浪费，不糟蹋常与时间、名声、人才、粮食、衣物等搭配；而爱护更强调保护常与眼睛、牙齿、树木、环境、下一代、小动物等搭配。例如：不管你去哪儿，妈妈只希望你爱惜爱护身体，照顾好自己。你这样子胡闹，完全不爱惜自己的名声，怎么对得起你的爸爸妈妈如果你用手机的时间太长，这个软件会自动提醒你暂停使用，注意爱护眼睛。种类类型种类和类型都是名词，词义相似，经常可以替换使用，如食物产品工作文章的种类类型等。但种类更强调物种所以用于物种，如动物、植物时，一般用种类而与物种无关，尤其是用于人为划分的类时，则多用类型指由具有共同特征的事物所形成的类别。另外，种类的量词通常用个类型则用个和种都可以。例如：本次出版的所有散文，其特点、种类类型、完成程度，都处于同一水平上。今年的菊花展非常成功，比去年又增加了四个种类。我以前从来没有想过有一天会嫁给他，因为他不是我喜欢的类型。古希腊医学家认为，根据人体中体液的数量，可以把人的个性分为四种类型。注释补充情不自禁：成语，指控制不住自己的情感。例如：我爱上他真是一个意外，但是我情不自禁。看到这样精彩的表演，观众们情不自禁地喝起彩来。以雪代水：以代用前者代替后者，如以茶代酒、以汤代饭、以步代车、以手代口等。例如：虽然他下半身瘫痪了，但他并没有自暴自弃，而是以轮椅代步，走出了新的人生。他们看到前面旅馆的牌子隐约可见，也不过几十米远，便决定以步代车了。聋哑孩子听不到声音，他们获取信息和表达情感只能以目代耳、以手代口。课堂练习参考答案：练习唯一；秘密；痛快；昆虫；光滑；概括标准教程下教师用书练习练习一只昆虫，一把梳子，一块肥皂，一双翅膀；接触大自然，迎接挑战，爱惜财物，抓住机会扩展参考答案：土地；岸；沙滩；洞运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：养宠物。问题详见教材资源补充推荐影片：《我们诞生在中国》导演：陆川本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对动物增加了什么样的了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十四课等。植物会出汗一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第三十四课中有关动物的词语。听写句子：鸟儿最重要的特征是有翅膀会飞，还是吃昆虫总之，羽毛在鸟儿的生活中充当着十分重要的角色。它们背过头去，反复地啄着羽毛，就像随身带了一把梳子。概括来说，就是以方便为原则。寒带的鸟儿呢，因为江河池塘不好找，只好以雪代水。老鹰的洗澡方式更是直接，它们会在雨中张开双翅痛快地迎接洗礼。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身参考答案：秩序、炎热、指挥、控制；管子、玻璃热身开放式讨论，答案略。生词认读与正音生词讲练课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论夏季和科学实验时常会使用的词语，教师归纳展示。夏季：炎热、出冒汗、汗如雨下、凉开水、冰激凌、荫凉、温度科学实验：常识、成分、玻璃、管子、自动、补充、特殊、内部、系统、状况课文讲练请描述一下夏天踢球以后的状况。人体为什么会出汗大树呢最初，人们认为大树如何输送养分实际上大树如何输送养分大树如何输送养分的问题现在已经研究清楚了吗听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释赶快语言点解析赶快副词，意思是抓紧时间、加快速度。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人下个月有什么打算现在需要做什么例句教师：为下午开会，要做什么准备语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：环境问题已经越来越严重了，我们应该怎么做学生：应该赶快行动起来，从自己做起，爱护环境，保护我们的家园。情景教师：我们在《给自己加满水》那篇课文里学过，遇到风浪时，船长命令水手们怎么做学生：船长命令水手们赶快打开货舱，使劲儿朝里面放水。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我们得赶快出发，要不该赶上堵车了。咱们赶快出门吧，小王已经在楼下等我们了。好，我马上就收拾好了。你怎么还在玩儿游戏火车票预订了吗哎呀，我忘了得赶快订了。片语言点解析片名词，指平而薄的东西，一般不是太大。片也可以做量词，用于成片的东西，也用于声音、景色等。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：瓶子里装着什么玻璃是什么样的例句教师：现在是什么季节树叶怎么了语言点操练教师利用图片等引导学生。图片教师：图片里的这些东西怎么说学生：木纸名药黄瓜柠檬面包眼镜片图片教师：哪些名词可以与量词片搭配学生：一片面包西瓜药草地树林天空欢笑语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我来切菜吧，土豆要怎么切切片吧，我炒个青椒。今天早上我吃了两片面包、一份沙拉。这药怎么吃每天两次，每次一片。根本语言点解析根本名词，指事物最重要的部分；根本也可以做形容词，意思是主要的、最重要的、起决定作用的根本还可以做副词，表示从头到尾、始终，多用于否定句中，做副词时还可以表示彻底、完全。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：对国家来说，最重要的部分是什么例句教师：什么是政府工作最重要的根据例句教师：事情都已经解决了吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：有的人生气的时候，会去买一堆东西，但实际上呢学生：他根本不需要那些东西。情景教师：政府采取了很多措施来解决污染问题，但是并没有什么效果，为什么学生：因为没有找到根本的原因。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你觉得他说的话有道理吗有道理，但没有说到根本问题。我觉得他根本就是在胡说八道。搬家要整理的东西太多了，两三天根本不可能弄完。秦国人在赵国四处散布谣言，说秦军最怕赵括，可实际上，他们根本不怕他。词语搭配详见教材补充练习：选词填空歇、恢复、指挥、吸收、玻璃、补充、秩序考场良好，没有任何违纪情况。秩序秦国起兵攻打赵国时，赵国派老将廉颇全军。指挥我们都已经干了七八个小时了，会儿吧。歇对待其他文化，最好的态度不是拒绝，而是有选择地。吸收准教程下教师用书有些文件虽然被删除了，但还能用数据软件找回来。恢复你们还有什么意见要吗补充我建议你选这种它的隔音效果非常好。玻璃词语辨析特殊一特别详见教材参考答案：特殊特别；特殊特别；特别；特别补充辨析吸取吸收吸取的意思是吸收获取因此吸收与吸取常可替换使用，如吸取吸收水分养料营养意见等。吸取常与经验、教训、力量等宾语搭配；吸收常与光线、声音、技术、知识、资金等宾语搭配。另外，在组织或团体接受某人为成员这一义项上，多用吸收而不用吸取如吸收新成员。例如：孩子们可以通过阅读名著花比较少的时间，就得到开阔眼界和吸取吸收营养的好处。在这种经济形势下，银行要吸收存款并不难。作家只有从传统文化中吸取力量，才能不断地创作出新作品。控制限制控制：动词，强调处于掌握、管理之中。例如：情况已经被控制住了。政府批准我们立项，但需要控制项目的规模。限制：可以做动词，强调不超过范围；也可以做名词，指规定的范围。例如：公司的制度限制了我们投入项目的金额。各地出租汽车的数量都是有限制的，卡车的数量也有一定的限制。自动主动自动：可以做副词，一般表示不凭借人为的力量，有时也可表示自己主动；也可以做形容词，用于形容不用人力而用机械装置操作的属性。例如：地板上的汽油自动燃烧了起来，火焰冲向了天花板。这台机器是由定时器自动控制的。主动：形容词，与被动相对。例如：他的工作态度很主动，老板很欣赏他。这样下去不行，我们得争取主动，才能赢得这场比赛。本质根本本质：名词，指事物本身具有的根本性质，跟现象相对。例如：市场经济从本质上讲是一种法制经济。这两件事有着本质的不同。换一种思维方式，也许恰好就能发现问题的本质。根本：有名词用法，指事物的根源或最重要的部分。有形容词用法，表示主要的、重要的。还有副词用法，有本来、从来、从头到尾、始终、彻底等意思。例如：应该考虑从根本上解决这个问题。这个根本问题不解决，一切都没有意义。我发现自己根本读不懂考试的题目。我俩根本就没有感情。从他的脸上根本看不出他心里想的是什么。注释补充大树出的汗通常是从叶片的气孔里冒出来的：冒有多个义项。本课中指向外透、往上升。冒还可以指不顾危险、恶劣环境等如冒雨、冒险。另外，它还用于冒失、冒进、冒犯等词中，表示轻率、不注意是否合适的意思；用于冒充、假冒、冒领、冒认等词中，表示以假充真的意思。例如：我一回家，妈妈就端出一盘我最爱的萝卜糕，还冒着热气呢。他能答应来帮你这个忙，是冒着风险的。是敌人分兵冒进，给了我们取胜的机会。这不是真的，是个冒牌货。课堂练习参考答案：练习疲劳；系统；根本；自动；测验；内部练习练习一壶开水，一根管子，一块玻璃，一片天空；恢复疲劳，了解状况，补充水分，遵守秩序扩展参考答案：老鼠；蜜蜂；蛇；小麦运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：植物的功能。问题详见教材资源补充可补充阅读：小说《最后一片叶子》美国欧亨利本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结和布置作业学生分组讨论或自由复习，总结本课学到的重要内容。思考：通过本课的学习，掌握了哪些重要词汇或语言点通过本课的学习，对植物增加了什么样的了解有什么疑问可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十五课等。老舍与养花一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：请说出第三十五课中有关植物的词语。听写句子：喝口凉开水，吃个冰激凌，放松放松肌肉，缓解一下疲劳，那一定是件美事。人体要保持相对稳定的温度，一旦温度上升，大脑就会指挥我们的身体赶快出汗。大树出的汗通常是从叶片的气孔里冒出来的，是为了运输养分。植物的根会吸收养分和水分，把它们运输到十几米甚至上百米高的树梢上。标准教程下教师用书实际上，叶子通过释放水汽，迫使树干中的水分自动前来补充，这样节节传递，就像是把树根吸收的水分给抽上来了。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑视教学进度情况而定。学习新课热身热身名词：花草、花盆动词：施肥、浇水、剪枝、杀虫量词：朵、盆、棵形容词：潮湿、鲜艳、干燥热身植物各部分名称：花朵、茎、叶、枝、根养花经验：略生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论花草的习性、培植打理以及种植环境等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。花草的习性：喜湿、喜干培植打理：花盆、朵、棵、枝、施肥、浇水、剪枝、长杀虫、换盆、种、分根种植环境：潮湿、干燥背景资料：老舍年月日年月日北京人，中国现代作家。原名舒庆春，因为老舍生于立春日，父母为他取名庆春大概含有庆贺春来、前景美好之意。老舍的一生，总是忘我地工作，他是文艺界当之无愧的劳动模范作品非常丰富，代表作有《骆驼祥子》《四世同堂》、剧本《茶馆》。他是中国第一位获得人民艺术家称号的作家。课文讲练老舍喜欢养什么样的花为什么老舍为什么喜欢养花养花过程中，老舍付出了哪些辛苦标准教程下教师用书老舍的养花技术有什么提高和进步养花使老舍得到哪些喜与忧他对生活的体验是什么老舍养花的故事让我们从中学到了什么听、读、练后，完成练习根据提示词复述课文内容。语言点词语例释除非语言点解析除非连词，表示唯一的条件，相当于只有后面常跟才、否则、不然搭配使用。除非还是介词，表示不计算在内，相当于除了这种用法不常用。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：说话人什么情况下会考虑卖这个房子别的情况呢例句教师：这种机器谁能修好别人呢语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：只有自己不去做，别人才不会知道。事情做了，别人就会知道可以怎么说学生：要想人家不知道，除非自己不去做。情景教师：这份合同是韩文的，大家都看不懂。可以怎么说学生：这份合同是韩文的，除非翻译成汉语，不然没人看得懂。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他工作时不喜欢别人打扰，除非是他家人，别人的电话他都不接。除非有特别喜欢的节目有球赛，我平时一般都不看电视。这个周末你陪我去看场电影，行吗想让我答应你，除非你同意早点儿下班。直语言点解析直副词，可以表示一直、径直、直接，后接单音节动词。直还可以表示动作、行为连续不停地、不断地。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：坐这趟列车去北京，还需要换车吗例句教师：父亲为什么生气他气得怎么样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：他一直没告诉我他要回国的事，昨天才说出来。可以怎么说学生：直到昨天，他才告诉我回国的事。情景教师：旁边有人抽烟，我不停地咳嗽。可以怎么说学生：旁边有人抽烟，害得我直咳嗽。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：反正语言点解析反正副词，表示情况虽然不同，但结果并无区别。反正还表示坚决肯定的语气。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：这些人去或者不去，对说话人有没有影响例句教师：为什么说不要打扰他们事情重要吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你觉得自己喜欢不喜欢都一样，因为妈妈不会同意你买的。可以怎么说学生：我喜欢不喜欢有什么用，反正妈妈不会让我买的。情景教师：你朋友虽然来了你的城市，但心里有事，想早点儿回去。可以怎么说学生：反正你已经来了，就在这儿好好儿玩两天吧。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。标准教程下教师用书参考答案：你别问那么多了，反正你也不知道。反正我看见他们一起进了电影院，信不信，你随便吧。这是今年最流行的颜色，你真没眼力。流行不流行的我不管，反正我不喜欢。词语搭配详见教材补充练习：选词填空鲜艳、紧急、保留、熟练、应付、潮湿这段美好的记忆，将被我们永远在彼此的心里。保留这里万一发生了什么事情，我们不来。应付牡丹花，姿态优美，颜色号称花中之王。鲜艳连续几天的小雨，使空气变得很。潮湿经医生抢救，伤员已经脱离了危险。紧急教练说我的基本动作还不太要加强练习。熟练词语辨析应付处理详见教材参考答案：应付；应付；应付处理；应付补充辨析自豪一骄傲自豪：形容词，表示因自己或与自己有关的人或集体取得的成就而感到光荣。例如：我们班夺得了学校篮球联赛的第一名，我们可自豪骄傲了。我为有这样善良、勤劳的母亲而感到自豪骄傲。骄傲：做形容词时，骄傲也有自豪的意思；此外，骄傲还有自以为了不起，看不起别人的意思，自豪没有这个意思。骄傲还有名词的用法，指值得自豪的人或事物，自豪没有这种用法。例如：她在奥运赛场上的出色表现，使我们感到无比骄傲自豪。虚心使人进步，骄傲使人落后。雄伟的长城是中国人的骄傲。保留保存保留：动词，语义侧重保持、留存下去，指不去掉或不改变。另外，还有坚持不同的看法、态度等的意思，保存没有。例如：这部手机我至今还保留在家里。这些习惯我一直保留着。许多代表对这个决议持保留态度。保存：动词，语义侧重安全地保管存放，不损失，不遗失。例如：冰箱的发明使我们可以将食物保存更长时间。这栋老房子保存得非常好。潮湿湿润潮湿：形容词，指含有比正常状态下较多的水分。例如：空气潮湿闷热，快要下雨了。下雨了，路面变得格外潮湿和泥泞。湿润：形容词，指空气或物体中所含的水分适中，人体感觉舒适；还可以用于人体的嘴唇、皮肤等。另外，还常用来形容人激动时眼眶充满泪水。例如：从海面吹来的习习微风，清新而湿润，让人神清气爽。北京冬季气候干燥，要及时补水以保持皮肤湿润。一想到这也许就是我们最后一次见面了，我的眼睛就有些湿润。除非除了除非：连词，用在复句中，表示唯一的条件，常跟才、否则、不然等搭配使用，相当于只有表示一定这样，否则不能产生某种结果。另外，也常跟要、如果搭配使用，表示要想达到某种结果，一定要这样。例如：除非你参加，否则他不会去的。除非修座立交桥，这里的交通拥堵情况才能改变。要想夺取奖牌，除非你超水平发挥。要想周五做出方案，除非你能帮我。除了：介词，常用在除了以外结构中，表示提到的不在范围里，或在这里提到的以外，还有别的。第二种用法不能与除非替换使用。例如：除了除非小李，我们这儿没人懂韩语。除了周末以外，我工作日几乎没有时间去锻炼。除了春节，中秋节也是中国人很重要的一个节日。注释补充一来二去，他慢慢地总结出一来二去指事物经过一段时间的发展，在交往、接触的过程中逐渐产生某种新的情况。例如：他们常在一起踢足球，一来二去也就熟了。标准教程下教师用书如此一来二去，同他见面竞成了一种习惯。这下可把老舍难受坏了：坏形容词，在形坏了结构中，表示身体或精神受到某种影响而达到极不舒服的程度，有时只表示程度深。例如：可怜的小家伙，他热坏了。他偷偷卖了汽车，太太知道后气坏了。这回可难坏了他。拿到钱，这可把李岩高兴坏了。累得腰酸腿疼：是情态补语的用法。结构动词形容词得形容词动词主谓固定短语用来描写或说明动作或动作的结果。李阳忙了一天，回到家累得一句话都不想说了。明明房间的墙被他画得乱七八糟的。找不到那张纸条，急得他出了一头的汗。课堂练习参考答案：练习自豪；结合；在乎；庆祝；不然；熟练练习练习结合实际，应付挑战，装饰街道，保留观点；气候潮湿，服装鲜艳，情况紧急，动作熟练扩展参考答案：捐；退；撕；披运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：人与自然。问题详见教材资源补充可补充问题：你养过花吗你觉得养花可以带给我们什么呢你觉得人类与大自然应该是一种什么样的关系本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，教师举例提示，带领学生完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习、写作、本教材配套练习册第三十六课等。主题语言点词汇篇章饮食学生能够：了解并掌握般、闻、趁的意义和用法。了解并掌握色彩、切、均匀、烫、预防、特色等词的搭配。辨析怀念和想念的异同学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：怀念、清淡、夸、薄、透明、嫩、平安理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个饮食类词汇的意义和用法。中国地域的广大造就了中国饮食的丰富多彩，这既体现在食材、器具、制作方法的多种多样上，也体现在食物口感和风味的千差万别上。本文记述了一种令作者十分怀念的家乡美食萝卜饼。文章详细介绍了作者家乡特有的三种萝卜的颜色、口感，以及萝卜饼的加工过程、制作方法及其在养生方面的优点。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点简要介绍萝卜饼的制作方法和过程。讨论中国的饮食文化，并完成命题写作。词性例词生词生词生词名词口味萝卜、橘子、梨原料、酱油、醋文火形容词可口清淡烫焦、嫩怀念教学建议情景提示：中学毕业后，有些同学就和你没有联系了。现在想起那时候的一些有趣的事，你会怎么样呢怀念扩展搭配时刻深切怀念；怀念朋友家乡美好的青春幸福的生活；对亲人的怀念怀念例句我很怀念在中国留学的那段生活。清淡教学建议图片展示：两幅菜品图片的对比，一个菜油腻，一个菜清淡这两个菜有什么不同清淡扩展搭配味道饭菜清淡；清淡爽口；希望清淡一些；吃得特别清淡；这家广东饭馆的菜比较清淡清淡例句感冒时，饮食清淡一些。你吃这个菜，这个菜清淡一些。薄教学建议反义词：厚。薄扩展搭配薄冰；被子薄；薄薄地抹了一层黄油；鞋底已经磨得很薄了薄例句公寓房间的墙壁非常薄。西服不错，只是薄了一些。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题娱乐活动学生能够：了解并掌握动词得不起支凭的意义和用法。语言点了解并掌握单调、从事、粗糙、翻、整齐、身材、册、登记、办理、押金等词的搭配。辨析记录和纪录的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：出版、年代、网络、动画片、娱乐、无数、青少年、疑问、木头、词汇年纪、成人、假如、手续、印刷、涨。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个单位、场所类词汇和个生产类词汇的意义和用法。本文介绍了小人书这种出版物，并描述了供人阅读、租借的小人书摊，那是对童年生活的一种美好回忆。要求学生篇章阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点复述这段描写。讨论童年生活，并完成命题写作。出版教学建议图片展示：出版社。出版扩展搭配出版社物；由北京语言大学出版社出版；在出版社做编辑出版例句您的作品将于明年月正式出版。翻教学建议图片或动作展示：这个人老师在做什么翻扩展搭配翻书身脸车；翻过来过去开；打碰撞闹推翻；翻到第课翻例句她们俩以前一直挺好的，后来不知道因为什么突然闹翻了至今都不跟对方说话。整齐教学建议图片展示：房间她的房间怎么样整齐扩展搭配很整齐；放收拾排列得很整齐；整齐的房间队伍；整齐地回答摆放整齐例句我从幼儿园起就养成了东西要放整齐的习惯。册教学建议实物或图片展示：相册等。册扩展搭配相画手纪念花名册；一册书册例句这套书分为上下两册，可供一到两个学期的使用手续教学建议情景提示：进入大学学习，先要做什么手续扩展搭配办理手续；注册报到入学入职入住交接结婚离婚手续；手续很简单复杂手续例句考试报名的手续很简单，先在网上注册、交费，然后把准考证打印出来，就可以了。涨教学建议图片展示：涨水。涨扩展搭配涨了；价格工资租金利息上涨上涨反义词下跌涨得很厉害涨例句最近，黄金的价格一直在上涨。主题学汉语学生能够：了解并掌握硬、偶然、尽快的意义和用法。语言点了解并掌握思考、公开、克服、佩服、完善、日程、追求、梦想等词的搭配。辨析偶然和偶尔的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：逻辑、遗憾、心脏、抓紧、经典、库、输入、最初、痛苦、称呼、词汇包含、称赞、开放、下载。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个学科类词汇和个软件操作类词汇的意义和用法。理查德希尔斯美国人，年出生在美国俄勒冈州，中文名字叫斯睿德。他年轻时学习汉语常常为汉字难记而苦恼。年查出心脏病后，他决定搜集整理汉字字源并将其电脑化。年他将创立的汉字与词源网一个为人们提供免费查阅功能的古汉字网站公开上线。篇章他的事迹感动了中国网友，他也因此被大家亲切地称为汉字叔叔。如今他已是一位头发花白、年近七十的老人，但他仍在北京师范大学工作，他打算将毕生精力投入到研究中国古汉字并将其数字化的事业中。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点复述这段课文。讨论学习汉语的经验和感受，并完成命题写作。繁體邏輯儘快翰入稱開放夢想简体逻辑尽快输入称赞开放梦想遗憾教学建议情景提示：你对京剧很感兴趣，但直到回国前，一直也没有机会去看，你会感到怎么样遗憾扩展搭配表示深感遗憾；留下一点儿遗憾；遗憾的目光；令人遗憾的事；遗憾地摇头；他遗憾地表示他必须回国了遗憾例句有一点儿遗憾的是，没有时间去看看长城。抓紧教学建议图片展示：图片中人的手在做什么抓紧扩展搭配抓紧机会学习；需要尽力好好儿抓紧；你们抓紧时间，赶快去办手续抓紧例句抓紧弄完，明天还有新的任务。最初教学建议情景提示：刚开始学汉语时，你只会说你好再见。这句话用最初怎么说最初扩展搭配最初的状态几年打算；坚持最初的梦想；放弃了最初的设想；这里最初是一家邮局最初例句乒乓球最初其实是英国人发明的一项饭后运动。称呼教学建议情景提示：李阳是你们的老师，见面时，你们怎么叫他称呼扩展搭配亲切地称呼：称呼她阿姨称呼得很客气；合适以前的称呼；您怎么称呼称呼例句先生是对男性的一种礼貌性称呼。包含教学建议提问：量词顿的用法包含哪些包含扩展搭配包含两层意思；包含着遗憾；包含的成分；主要包含；明确地包含；许多寓言故事都包含着深刻的道理包含例句礼物虽小，却包含着朋友的一份深情。称赞教学建议分解法：称有说、表达的意思；赞有表扬、赞美的意思。两字合起来是用语言表达对人或事物的优点的喜爱、表扬的意思。称赞扩展搭配称赞学生他的能力他的热情；纷纷称赞；高兴地称赞；受到大家的称赞；老师称赞这个孩子是个天才称赞例句丈夫总是称赞她，说她又温柔又善良。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题阅读与写作学生能够：了解并掌握一旦、难免、自从的意义和用法。语言点了解并掌握过分、全面、转变、对待、交换、承认、完美、平等、自私、主张等词的搭配。辨析平等和公平的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：强调、作文、观点、客观、观念、火柴、灰、王子、属于、巨大、词汇疼爱、理由、道德、价值、单纯。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个写作表达类词汇的意义和用法。本文是作家梁晓声对阅读与写作教育的认识。他以美国教师对《灰姑娘》的教学为例，说明了不能单纯地主张阅读而不篇章强调思考。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点叙述课文中的例证与观点。讨论童话《灰姑娘》并完成命题写作。强调教学建议情景提示：明天的活动很重要，同学们一定不要迟到，一定要到学校。老师在做什么为什么强调扩展搭配为了强调；强调重点发音细节个人能力；特别必须一直再次过分强调强调例句老师总是说，发音一定要标准，它的重要性怎么强调都不过分。灰教学建议词义解说：可用作名词，也可用作形容词，意义上有联系。灰扩展搭配名词用法：灰尘；烟灰形容词用法：灰色白；银灰灰例句他头发灰白，爱穿灰色的衣服，还总是满身灰尘。属于教学建议提问：萝卜饼是菜还是小吃萝卜饼属于地方小吃。属于扩展搭配属于我他自己学校国家鲁菜中等水平属于例句我的汉语水平在我们学校属于中等，还需要加倍努力。巨大教学建议图片展示：一扇大门这是一扇什么样的门巨大扩展搭配巨大的城门声响作用力量压力差异巨大例句手机给我们的生活带来了巨大的便利和乐趣。承认教学建议提问：你觉得手机带给我们的只有好处吗我承认手机也给我们带来了很多问题。承认扩展搭配承认错误失败事实；勇于承认承认例句犯了错误不要紧，改正就好了，最怕死不承认，越错越不回头。主张教学建议提问：你同意这种看法吗我同意他的主张。主张扩展搭配有坚持自己的主张；极力一直主张主张例句很多父母在教育孩子时往往都有自己的主张，但在实际生活中，他们又往往不能按照那些主张去做。主题语言点词汇篇章家庭教育学生能够：了解并掌握一致、某、幸亏的意义和用法。了解并掌握遵守、基本、违反、目标、陌生、沟通、沉默、吻等词的搭配。辨析单独和独自的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：乖、刻苦、纪律、征求、念、阶段、亲爱、规矩、能干、讲座、出席、酒吧、主席、组织、外交、经商、系、名牌、录取、面临、单独、沙滩、忍不住、暗。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个教学类词汇和个学术类词汇的意义和用法。文文从小一直是乖乖女，妈妈在她的成长道路上掌控一切，不过，上大学后这一切有了很大变化。文文越来越有主见，在留学择校时，父母彻底放手，文文由此走上了自己独立的人生道路。女儿工作后，妈妈在一次远渡重洋的探望经历中体会到了放手的重要。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点复述课文。讨论家长和子女的相互尊重与沟通，并完成命题写作。词语造句主席大学期间，我曾经当过学生会主席。纪律违反纪律的同学应该受到批评。录取李阳以第一名的好成绩被重点中学录取了。刻苦刘方经过刻苦努力的学习，终于考上了北京大学。刻苦教学建议以旧带新：刻已学过表示程度深的深刻苦我们学过吃苦、不怕苦。刻苦有很努力，能吃苦的意思。刻苦扩展搭配学习训练刻苦；干得刻苦；特别刻苦；刻苦的精神；他学习很刻苦，经常很晚才睡刻苦例句李阳能得冠军都是刻苦训练的结果。征求教学建议情景提示：你在购物时，不知道选哪件衣服好。如果问身边的朋友，请他她给你出个主意，可以怎么说征求扩展搭配征求意见看法同意；广泛地公开征求；向朋友征求建议征求例句学校征求学生对教学的意见。阶段教学建议提问：一个小时是一段时间，那初级中级高级学习发展成熟阶段这些例子中的阶段怎么理解呢阶段扩展搭配历史建设形成重要阶段；基础阶段的特点；某阶段很长；处于上升阶段；比赛进入了最后阶段阶段例句我们的工作取得了阶段性的成果。规矩教学建议提问：爸爸要求我们吃饭时不能用筷子敲打碗边。这可以说是我家的什么规矩扩展搭配定守立懂破坏记住忘记规矩；家里的干活的老特殊的两条规矩；他开车时很守规矩规矩例句我刚来上班，对这里的规矩根本不清楚。面临教学建议分解法：面有面前、面对的意思；临有遇到的意思。合起来是当前遇到困难、问题等的意思。面临扩展搭配面临危险新问题考试；面临的困难；公司面临危机；我们面临的问题和困难还很多面临例句经济面临相当沉重的压力。暗教学建议图片展示：两幅室内图片的对比，一幅明亮，一幅阴暗阳光好的时候，我们可以说房间很明亮。另一幅我们可以怎么说暗扩展搭配天色已暗；光线由明转暗；地下室光线很暗；洞里暗得什么也看不见；暗红紫；颜色稍微暗了点儿暗例句太阳快落山了，天渐渐暗了下来。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章支教学生能够：了解并掌握行动、义务的意义和用法。了解并掌握进步、温柔、勇气、闯、采访、利用、建设、承担、艰巨、收获等词的搭配。辨析发言和发表的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：及格、交往、家务、体贴、蝴蝶、冠军、鼓掌、用功、题目、朗读、热烈、主题、地理、空闲、指导、培训、操心、力量。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个教学类词汇的意义和用法。本文记叙了志愿者郝琳硕老师在山村支教的经历。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点叙述郝老师的经历，并描述其中反映的中国山村的教育状况。讨论农村青壮年外出打工的影响，并完成命题写作。及格教学建议情景提示：在中国，考试分也可以怎么说及格扩展搭配及格了；没及格；及不了格及格例句你对自己的要求要高一点儿，不能只追求及格。冠军教学建议图片展示：冠军、亚军、季军。冠军扩展搭配获得成为冠军；冠军奖牌奖杯冠军例句比赛之前谁都觉得冠军非他莫属，没想到他输了。鼓掌教学建议图片或动作展示：鼓掌他们在做什么鼓掌扩展搭配为他鼓掌；鼓起掌来；不停使劲热烈地鼓掌鼓掌例句看到他出现，台下的观众不断地欢呼、鼓掌。闯教学建议图片展示：警察想拦住一个开车的人，但是他开车闯了过去。闯扩展搭配闯过去进去；闯红灯关；闯世界天下；走南闯北闯例句保安拦在球场边，不让球迷过去，但还是有激动的球迷闯进去了。指导教学建议情景提示：练习过程中，教练为什么要叫暂停指导扩展搭配指导队员学生新人；论文技术音乐武术指导；由他指导；热情细心耐心地指导；接受指导指导例句学院安排张老师指导我写论文。操心教学建议用法提示：离合词。操心扩展搭配为她操心；操不完的心；操尽碎了心操心例句他小时候身体不太好，为了把他照顾好，爸爸妈妈不知道操了多少心。主题压力学生能够：了解并掌握朝、简直的意义和用法。语言点了解并掌握恶劣、慌张、严肃、威胁、吨、相似、摔倒、起、谨慎、承受、彻底等词的搭配。辨析严肃和严格的异同学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：可怕、使劲儿、狂、平衡、钢铁、重量、相似、风景、窄、游词汇览、妇女、丝毫、风险、胸。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个度量单位类词汇和个学习用具类词汇的意义和用法。本课共有两个故事。故事讲述的是，货轮在返航途中遭遇狂风巨浪，老船长命令水手朝货舱里注水，货轮最终取得平衡，转危为安。故事讲述的是，在一处著名风景区里有一段叫鬼谷的危险路段，导游总是让游客背或拿着点儿东篇章西再走过去，这是因为谨慎地负重前行才是更安全的。通过上述两个故事，作者告诉了我们人生要承受压力，有理想、有责任感的人才能成功的道理。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点复述课文。讨论如何正确面对压力，并完成命题写作。形容词形容词动词动词名词名词可怕恶劣返航威胁风浪根基使劲儿教学建议图片展示：拔河比赛图片上的人们在做什么使劲儿扩展搭配使劲儿喊划船；使足了劲儿；使不上劲儿；使大点儿劲儿；用刷子使劲地刷；他使劲地把盒子摔到了地上使劲儿例句我虽然很使劲地投，但球还是很难碰到篮筐。狂教学建议图片展示：两幅图片，一幅是狂风中的树木，一幅是购物的女人，买了很多东西第一幅图片上的风怎么样第二幅图片中的女孩喜欢购物吗对于特别爱买东西的人，我们可以怎么说狂扩展搭配购物工作狂；狂风巨浪；狂风卷起巨浪；狂饮啤酒；知了在树上狂叫不止；狂吸了两口烟；拿起笔在纸上狂写一通；心脏狂跳；狂奔欢舞；发狂狂例句一个发了疯的人在街上狂跑。平衡教学建议提问：你会骑自行车吗骑自行车最重要的是什么平衡扩展搭配身体的平衡：收支供求平衡；掌握保持失去平衡；发展得不平衡；平衡的状态平衡例句今年我终于实现了收支平衡，不再欠钱了。窄教学建议图片展示：两幅图片对比，一幅是小胡同，一幅是宽敞的大道图片里的两条街有什么不一样的地方我们可以怎么说窄扩展搭配窄胡同；通道变窄；又窄又矮的门；窄了一米；路太窄窄例句体操运动员要在那么窄的木头上翻转，真不容易。丝毫教学建议分解法：丝指像线一样细长的东西，如发丝还可做量词，例如一丝微笑、一丝希望、一丝风也没有一丝表示极少的一点儿。毫原义是细长而尖的毛。合起来，丝毫是极少或很少的意思。丝毫扩展搭配丝毫不差；丝毫的勇气权利；没有丝毫的味道；丝毫没有动心；我丝毫不感到意外丝毫例句他脸上没有丝毫的笑容。风险教学建议提问：买股票或做生意一定能赚钱吗风险扩展搭配风险大；害怕降低风险；冒着丢掉工作的风险；手术的风险；股市有风险风险例句即使是存在风险，你也应该试一试。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章思考与行动学生能够：了解并掌握来、至于、总算的意义和用法。了解并掌握出色、批、耽误、投资、搞、提倡、寂寞等词的搭配。辨析总算和终于的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：思想、据说、个性、冒险、文明、纪录、人物、疲劳、步骤、一律、效率。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个社会关系类词汇和个婚恋类词汇的意义和用法。首先，作者将工作中的忙分为被动的、主动的、虚伪的三种，并与我们分享了他的感悟我们不一定知道正确的道路是什么但时时反省、总结却可以使我们不会在错误的道路上走得太远。进而，作者讲述了大导演在南美丛林拍摄纪录片和比尔盖茨闭关的故事。最后，作者点明了本文的主旨，即思考的重要性。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点复述课文。讨论遇到问题时如何学会思考，并完成命题写作。思想教学建议情景提示：你对见到的人或发生的事都会有自己的认识和看法，思想就是你的大脑思考的结果。例如，如果你认为男人和女人具有相同的权利，那说明你有男女平等的思想。思想扩展搭配思想深刻开放；平等健康的思想；思想转变；做好思想准备；表达自己的思想；思想上不重视；产生了退学的思想；做通了他的思想工作思想例句我很想研究孔子的教育思想。纪录教学建议图片展示：短跑比赛运动员跑出的最好成绩可以怎么说纪录扩展搭配一项世界高产吉尼斯世界纪录；创造纪录；一百米自由泳全国纪录；他打破了百米跑的亚运会纪录；一部纪录片；拍纪录片；介绍各地美食的纪录片纪录例句这项纪录他保持了年之久。疲劳教学建议图片展示：疲惫不堪的人可以怎么形容图片里的人疲劳扩展搭配身体视觉疲劳；容易过分感到忘记疲劳；疲劳的旅行；疲劳地靠在椅子上；疲劳是训练的正常反应疲劳例句你都开了一上午车了，疲劳驾驶是很危险的。步骤教学建议实景演示：开门掏出钥匙，插入锁孔，转动钥匙，推开房门。请按顺序表述老师刚才是如何打开房门的步骤扩展搭配确定修改步骤；学习必要复杂的步骤；按说明书上的步骤；打乱了工作步骤；步骤安排好了；解这道题要分三个步骤步骤例句你好好儿检查一下，看是哪个步骤出了问题。一律教学建议图片展示：商场打折的广告怎么理解图片中商场的优惠信息一律扩展搭配一律平等五折；公共场所一律禁止吸烟一律例句受恶劣天气的影响，所有进出港的航班一律取消。效率教学建议情景提示：小丽分钟就做完了今天的作业，小明却用了半个多小时。这个情况可以说明什么效率扩展搭配讲追求效率；学习的效率；惊人的效率；效率大大提高效率例句经常有人抱怨自己的工作效率低。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章下棋与人生学生能够：了解并掌握动词下来舍不得的意义和用法。了解并掌握象棋、睁、发挥、教训、因素、珍惜、观察、把握、原则、后果等词的搭配。辨析损失和失去的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：教练、答应、运气、灰心、吸取、未必、次要、在于、否认、期间、责备、必然、事先。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个家居类词汇的意义和用法。本文讲述了我和父亲下棋的故事。父亲利用下棋的过程和结果教育了孩子，说明了人生的道理。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点叙述这个故事。讨论人生如棋并完成命题写作。答应教学建议情景提示：父亲要跟他下棋，他同意了吗答应扩展搭配答应了；没不答应；高兴地大声地满口勉强答应；答应他；答应他参加比赛一起去答应例句我跟迈克说要借车的时候，他满口答应，没想到事到临头，他又不肯借了。睁教学建议提问：你早上醒来第一件事是做什么睁扩展搭配睁眼；睁开大；睁开眼看看；眼睁睁地看着睁例句他们眼睁睁地看着竞争对手发财，自己却什么办法都没有。未必教学建议情景提示：他们能这么做，我们不能吗不一定不能未必未必扩展搭配我看这倒那也恐怕未必；未必能赢不对同意了解；未必个个都要记住未必例句结果未必会像你想的那么糟糕，你不要这么悲观。在于教学建议情景提示：最后能不能成功，主要看你够不够努力。在于扩展搭配问题重点关键原因目的在于；不在于在于例句最后能否成功，关键在于你是否努力。期间教学建议词义解说：在一段时期里面。期间扩展搭配在春节中国留学暑假任职生病怀孕期间期间例句按照法律规定，在女性职员怀孕期间，公司不能辞退她。必然教学建议反义词：偶然。必然扩展搭配是必然的；必然会要将；必然的结果关系必然例句平时不认真学习，考试时必然得不到好成绩。主题语言点词汇篇章就业学生能够：了解并掌握从此、假设、堆的意义和用法。了解并掌握届、优势、简历、体验、范围、制作、陆续、具体、缺乏等词的搭配。辨析反应和反映的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：本科、面对、乐观、实话、初级中学、参考、成长、到达、老板、提问、休闲、显然、成立、部门、光明、前途、行业。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个职业类词汇和个求职类词汇的意义和用法。本文记叙了应届毕业生刘辰参加电视招聘节目找工作的经历。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点叙述这个故事。讨论找工作，并完成命题写作。面对教学建议提问：老师现在在大家的对面，可以怎么说面对扩展搭配面对学生他评委；面对电脑试卷；面对问题困难失败压力危险选择现实目前的形势；冷静积极主动地面对面对例句你这样不肯面对现实，最后结果只会更糟。要勇于面对失败，重新站起来。乐观教学建议情景提示：他失败了总是能重新再来，一直保持积极的态度。这个人的人生态度怎么样乐观扩展搭配很乐观；乐观的人态度性格精神乐观例句保持积极乐观的生活态度，更容易面对压力与困难。实话教学建议提问：你认为好的性格或者态度包括哪些诚实。实话扩展搭配说句实话；实话告诉你吧实话例句无论他问你什么你都实话实说，不要说谎范围教学建议图片展示：公园地图公园的范围有多大范围扩展搭配范围很大广：考试研究观察影响降雨的范围：划扩大缩小超出限制范围；在全校范围内；从全国范围内范围例句朋友不一定会主动出现在你的视线范围内，你需要主动去结交他们。具体教学建议提问：怎么结交朋友具体怎么做具体扩展搭配具体的方法时间；很具体；具体地说一说看分析；具体问题具体分析具体例句比赛将在下个月进行，具体日期还没有最后确定。主题语言点词汇篇章市场学生能够：了解并掌握不如、干脆、万一的意义和用法。了解并掌握培养、公寓、电池、资金、促使、妨碍、促进、合理等词的搭配。辨析挤和拥挤的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：对手、文具、日用品、利润、媒体、对象、营业、热心、傻、倒霉、商业、领域、生长、利益、不见得。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个经济类词汇的意义和用法。本文通过一位大学书店老板特意培养竞争对手的例子，说明了商业领域的生态平衡理论。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点叙述这个故事。讨论适者生存并完成命题写作。文具教学建议图片展示：文具复习相关词汇。文具扩展搭配一套文具；文具店；去文具店购买文具文具例句我下课后先去趟文具店，该买新作业本了。营业教学建议图片展示：文具店文具店今天开门了吗今天文具店不营业。营业扩展搭配营业额厅执照营业例句春节期间，本店照常营业。资金教学建议提问：那家店为什么关门了资金扩展搭配资金不足紧张充足；缺乏资金；提供资金支持资金例句我们在这个项目上投入的资金、人力、物力都太多了，但至今仍没有取得太大成效。倒霉教学建议图片展示：倒霉的事情他怎么了倒霉扩展搭配真很倒霉；太倒霉了；倒霉的人事一天；自认倒霉倒霉例句妈妈早就提醒过我了，可我没听，该我倒霉太倒霉了我刚到车站，车就开走了。生长教学建议图片展示：植物的生长过程。生长扩展搭配生长了十年；生长环境地点；生长在干燥的环境中生长例句这里气温高，日照时间长，早晚温差大，地下水丰富，特别适合葡萄的生长。不见得教学建议提问：只要在这样的环境里，葡萄就一定能生长得很好吗不见得。不见得扩展搭配不见得对；不见得是对的不见得例句我们换这个营销方案，不见得比原来计划的费用多。培养促使妨碍促进兴趣交通同学进步两国友谊主题语言点词汇篇章竞争学生能够：了解并掌握无意、有利、的确的意义和用法。了解并掌握改善、巧妙、设备、不断、概念、刺激、有利等词的搭配。辨析接近和靠近的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：运输、岸、商品、延长、实用、和平、构成、逃避、比例、感想、核心、落后、本质、员工、决赛、接近。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个经济类词汇的意义和用法。鲇鱼是沙丁鱼的天敌，渔民通过在沙丁鱼群中放入鲇鱼的办法使沙丁鱼保持旺盛的生命力，从而提高了沙丁鱼的存活率这就是鲇鱼效应。它对于市场经济和企业管理有着重要的启发作用，竞争使企业和员工产生危机感，适当的压力会激发企业和员工的潜力和活力。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并运用所学词语、语言点叙述这个故事。讨论竞争的利与弊，并完成命题写作。岸教学建议图片展示：春天，岸边的柳枝绿了图片上的景象用汉语如何描写岸扩展搭配江两岸；河对岸；岸边；上到离岸；冲到岸上；船靠岸了岸例句乘客下船上岸了。一条小船停靠在岸边。延长教学建议情景提示：你的签证快到期了，但你还想继续在中国学习，你该怎么办延长扩展搭配延长了一段距离；延长生命；延长了两次；打算延长五分钟；请求延长假期；批准延长两公里延长例句教练决定适当延长训练时间。构成教学建议图片展示：风景，包括天空、白云、青山绿水等图片上都有什么怎么描述这个画面构成扩展搭配构成元素；构成犯罪；构不成威胁；构成一个四十五度的角；水污染对环境构成危害构成例句蓝天、白云、青山、碧水构成了一幅美妙的图画。逃避教学建议情景提示：走在街上，突然天降大雨避雨小偷被警察发现逃跑你不想见到的人避而不见。提炼词义，逃避指躲开不愿意或不敢接触的事物。逃避扩展搭配逃避现实检查烦恼；慌张地逃避；逃避不了困难逃避例句出了问题他总是设法逃避责任。核心教学建议图片展示：苹果的切面苹果的中心部位怎么说还可以用在其他地方吗核心扩展搭配地球问题文章的核心；坚强的核心；以经济建设为核心；一下子抓住了核心；发挥着核心作用；设计的核心思想；形成了核心核心例句这是整个机器的核心部分，结构很复杂。落后教学建议图片展示：比赛记分牌显示乙队落后甲队两分怎么介绍甲乙两队的得分情况落后扩展搭配经济思想技术落后；落后的工具；明显落后；承认落后；改变落后的状况；比赛时，跑着跑着我就落后了不少落后例句旅游业的发展速度远远落后于社会经济发展的要求。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章社交学生能够：了解并掌握嗯、轻易的意义和用法。了解并掌握处理、迫切、冷淡、模糊、狡猾、了不起、缩短等词的搭配。辨析轻易和容易的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：报社、编辑、劝、圆、标志、出示、赞成、恋爱、犹豫、无所谓、报告、看不起、谦虚、实践。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个行为类词汇的意义和用法。在人际交往中，我们常常会有求于人，如何向对方提出请求而不会被人家拒绝，这是一种交际能力和技巧。把问题变得简单轻松一点儿，用本文中的话就是台阶一铺，事情就容易多了这就是所谓的登门槛效应。作者通过一些有趣的实验和生活中的例子，使我们看到了在人际交往中，一些小动作对达成目的的作用，不管你是否喜欢，它都确实存在。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并运用所学词语、语言点叙述这个故事。讨论在交往中如何获得他人的认可和帮助，并完成命题写作。劝教学建议情景提示：朋友最近忙工作，经常熬夜，你告诉他要注意身体，按时休息；男朋友吸烟很厉害，你希望他少吸或不吸了。这两种情况可以怎么说劝扩展搭配劝不了住过来；一再劝他；成功地劝服了他；苦苦劝了他半天；谁劝也没用；怎么劝也劝不动；我劝他控制自己的脾气劝例句她哭得很伤心，我怎么劝也劝不好。大家都劝不下他，只能由他去了。标志教学建议图片展示：交通标志图片上的是什么标志扩展搭配警示标志；时代身份成功鲜明粗糙特殊的标志；你没看见限速标志吗标志例句这是我们学校的标志性建筑。赞成教学建议图片展示：的手势当你提出一项建议时，图片上的人是什么态度用赞成怎么说赞成扩展搭配赞成这种做法；赞成你的主张；赞成做手术；完全赞成：一致赞成；坚决地赞成；赞成地点了点头；大家都赞成他的方案赞成例句我很赞成这篇文章提出的观点。犹豫教学建议图片展示：购物时的两难选择图片里的人不知道选哪个好了，用犹豫怎么说这种情况犹豫扩展搭配行动态度办事犹豫；爱犹豫；产生了犹豫；表现得很犹豫；犹豫地答应了；别再犹豫；犹豫不决；他显得有些犹豫犹豫例句你还犹豫什么赶快行动吧犹豫来犹豫去，机会就错过了。无所谓教学建议情景提示：商量周末计划时，朋友甲说看电影，朋友乙说打篮球。你觉得他们的提议虽然不太有吸引力，但都可以接受，用无所谓怎么说无所谓扩展搭配谁也无所谓；几年都无所谓；不买也无所谓；早点儿晚点儿，无所谓；无所谓好坏；吃什么由你定，我无所谓无所谓例句只要有地方睡觉，住哪儿我都无所谓。谦虚教学建议典故举例：一次，一个七岁的孩子拦住孔子提问。孔子被孩子的问题问住了，回答不上来。孔子惭愧地对他的学生们说：我不如他，他可以做我的老师啊用谦虚怎么评价孔子谦虚扩展搭配说话为人谦虚；显得格外谦虚；回答得很谦虚；谦虚的态度；谦虚使人进步；做人要谦虚，不能骄傲谦虚例句你别谦虚了，让你做你就做吧项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章环保学生能够：了解并掌握密切、尽量、逐步的意义和用法。了解并掌握破坏、真实、夸张、资源、自觉、设施、掌握等词的搭配。辨析鼓励和鼓舞的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：消失、地震、砍、沙漠、公布、数据、不安、工业、农业、生产、大型、工厂、废、燃烧、幸运、敏感、能源、私人、尊敬、鼓舞、消极、幻想、贡献、命运。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个资源类词汇的意义和用法。污染对地球环境的破坏是非常严重的，作者列举了许多事例来说明污染对动植物和人类造成的种种危害。作者指出，人类的生产、生活行为是污染的源头。对这一点的认识使越来越多的人加入到了保护环境的行动中来，作者在文中表达了对他们的尊敬和赞扬，并呼吁更多的人负起责任做出应有的贡献。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并运用所学词语、语言点叙述这个故事。讨论如何从自身出发践行环保，并完成命题写作。消失教学建议情景提示：早晨日出后，江面的雾气慢慢不见了；吃了药，胃渐渐不疼了。这些情况用消失怎么说消失扩展搭配声音感情烦恼消失；兴趣彻底消失；作用迅速地消失；消失在夜空中；消失得无影无踪；我浑身的酸痛消失得一干二净消失例句鸟儿越飞越高，终于消失在了蓝天里。公布教学建议分解法：公有公开的意思；布我们学过宣布是把事情告诉大家的意思。合起来，公布有公开宣布的意思。提问学生，歌唱比赛结束后，我们可以从电视上知道获奖名单。用公布怎么说公布扩展搭配公布的文件内容；向社会公布；随时公布消息；正式公布名单；公布调查结果；公布得很及时；录取结果将在月底公布公布例句电视上公布了这次歌唱比赛的结果。谈判结果出来后，我们会及时地向媒体公布。不安教学建议图片展示：等在手术室外的人图片上的人此时的心情是怎样的情景提示：如果这个月工作业绩不好，老板叫你去他办公室谈谈，你的心情会怎样用不安怎么说不安扩展搭配心情神色不安；感到烦躁不安；令人坐立不安；一阵阵的紧张不安；不安地走来走去；从南京传来了令人不安的消息不安例句她不安地发现这里的东西贵得吓人。看到孩子还没回家，她越来越不安。敏感教学建议情景提示：春天，花开时，有些人就会流鼻涕、打喷嚏。这些人对花粉怎么样敏感扩展搭配思想敏感；变得过分敏感；敏感的话题；敏感地发现；鲨鱼对味道很敏感敏感例句人们对物价的变化非常敏感。消极教学建议反义词：积极。消极有两个义项，有否定的，反面的，阻碍发展的意思；不求进取。情景提示：有些孩子学习没有动力，不是主动去学，而是在为父母学习。这样的情况我们用消极怎么说消极扩展搭配内容思想消极；消极等待；消极的生活态度；消极地接受；带来了消极影响；表现得很消极；消极防守是赢不了比赛的消极例句你这样评价我们的工作，我总认为有点儿消极。在竞争激烈的今天，消极等待是没有希望的。贡献教学建议分解法：贡的本义是指古代臣民把物品献给朝廷；献的意思是恭敬地送如献花、献血、献计、献礼、献旗等。提问：李医生要退休了，他把青春、生命、爱心、医学知识都给了病人和医院。这用贡献怎么说贡献扩展搭配贡献多；做出巨大贡献；赞美忽视他的贡献；贡献青春；自觉地贡献力量；李经理对我们公司有突出的贡献贡献例句动物专家为抢救国宝大熊猫做出了很多贡献。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题交通学生能够：了解并掌握照常、难怪、与其的意义和用法。语言点了解并掌握缓解、繁荣、拥挤、主观、虚心、改革、取消、自愿等词的搭配。辨析表现和体现的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：体现、面积、宽、扩大、展开、归纳、咨询、中旬、健身、受词汇伤、保险、赔偿、政府、批准、行人、广场、商务、大厦、汽油、明确、期待。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个交通类词汇的意义和用法。城市的发展使汽车数量迅速增长，交通拥堵问题成了大城市的通病。当扩建道路的速度跟不上车流量增长的速度时，佩詹森反其道而行之，想出了以堵治堵的妙招。通过改篇章变市民出行方式等办法，缓解交通压力，解放了城市，使之更适合人类生活。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并运用所学词语、语言点叙述这个故事。探讨缓解交通拥堵的方法，为之建言献策，并完成命题写作。体现教学建议词义解说：意思是性质、特点通过某个具体事物表现出来。举例：获得冠军是运动员实力的体现；这部作品充分体现了作者对人生和社会变革的思考。请找出这两句中的具体事物和表现出的特点、性质。体现扩展搭配体现规律才能勇气；完美地体现；集中体现；体现得很明显；爱不仅仅是甜言蜜语，更要用行动来体现体现例句艺术团的来访是两国文化交流不断发展的生动体现。恐怕没有什么事比逛街更能体现男女差别了。扩大教学建议提问：这个学期你的汉语词汇量又增加了个；今年公司又招聘了很多新员工；警察开始在周围的更多地区寻找走失的孩子。这些情况用扩大怎么说扩大扩展搭配扩大词汇量研究范围办学规模；扩大在当地的影响；不断地扩大；市场需求在扩大；读书可以增长我们的知识，扩大我们的视野扩大例句工厂的生产能力扩大到了年产万吨。展开教学建议实物展示：准备一张叠起来的报纸、地图或一幅画，在学生面前铺开这个动作用展开怎么说然后介绍展开的引申义大规模地做某件事比如，展开调查讨论展开扩展搭配展开表格国旗双臂；展开辩论竞争；用力熟练灵活认真地展开；共同展开；事实上改革已经悄然展开展开例句小鸟展开翅膀，练习飞行。一场持续多年的争论由此展开。保险教学建议情景提示：当遇到自然灾害或意外事故时，有什么办法可以赔偿你的损失保险还有形容词义，表示安全可靠。提问学生，下面例句中的保险分别是哪种意思保险扩展搭配财产医疗人寿保险；买参加保险；办理保险手续；骗取保险费；申请保险赔偿；我想咨询一下人身意外保险的事情；这个人做事绝对保险保险例句上次买的保险快到期了。钱放我这儿，绝对保险。批准教学建议举例：领导对下级的文件、报告表示意见，叫批公文、批报告老师审阅学生的作业，叫批作业。你向领导请假，他同意了，叫准了我的假明天有重要的会议，经理说不能迟到，可以说不准迟到。提问学生，怎么理解批准的含义批准扩展搭配批准方案；批准加入；正式批准；轻易地批准；获得批准；她申请的研究项目没被批准批准例句领导迅速地批准了这个建议。期待教学建议分解法：期语义之一指预定的时日，日期另指等候所约的人。待是等待。期待扩展搭配期待春天；期待你的回信；紧张地期待；值得期待；对充满期待；孩子热切地期待过年期待例句我很期待明天的决赛，一定会特别精彩。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章动物学生能够：了解并掌握总之动词过动词开的意义和用法。了解并掌握接触、特征、翅膀、唯一、爱惜、梳子、光滑、痛快、迎接、干燥等词的搭配。辨析反复和重复的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：昆虫、天空、角色、随身、抓、肥皂、种类、概括、岛屿、池塘、秘密。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个地理环境类词汇的意义和用法。本文是一篇关于动物的科普文章，介绍了鸟类的特征羽毛。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点介绍羽毛的作用和保养方法等。讨论养宠物并完成命题写作。接触教学建议图片展示：皮肤和物体接触。接触扩展搭配接触过一下；接触电脑病人社会大自然新信息；与孩子动物合作伙伴接触接触例句公司领导不能高高在上，应该多与职员接触，及时了解公司的情况。角色教学建议图片展示：演员扮演了不同的角色。角色扩展搭配扮演角色；新小角色；主角；配角；男主角；女配角角色例句她凭借在《三块广告牌》中的精彩表演，获得了本届奥斯卡金像奖的最佳女主角。随身教学建议情景提示：现代人时时刻刻都要用手机，所以，无论走到哪儿，手机都随身带着。随身扩展搭配随身带背装着；随身衣物用品警卫；随身听随身例句请带好您的行李和随身物品，准备下车。抓教学建议词义讲解：手指聚拢，使物体固定在手中可用动作或图片展示用指甲、爪子或带齿的东西在物体上划过可用动作或图片展示捉拿可用图片展示把握，掌握；加强力量做某事或管某方面；吸引人注意。抓扩展搭配抓起紧住；抓住要点；抓拍；抓教学；把经济抓上去；胡子眉毛一把抓；抓了一把一下抓例句他一开口，那美妙的声音就抓住了我。概括教学建议用法提示：可做动词和形容词。概括扩展搭配对会议内容进行概括；概括一下起来；概括成三点；用三句话来概括；概括的语言；概括地说概括例句录制节目的时候，大家首先要概括地介绍一下自己以前的学习和工作经历，每人不超过三十秒。痛快教学建议情景提示：昨天你和同学们一起去唱歌，唱了一个晚上。感觉怎么样痛快扩展搭配唱得很痛快；很不痛快；唱喝说个痛快；痛快地哭一场吃一顿痛快例句你就让她痛痛快快地哭一场吧，哭完了就好了。主题语言点词汇篇章植物学生能够：了解并掌握赶快、片、根本的意义和用法。了解并掌握歇、开水、恢复、指挥、吸收、管子、玻璃、自动、补充、秩序等词的搭配。辨析特殊和特别的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：冰激凌、肌肉、湿润、常识、控制、成分、测验、内部、系统、状况。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个动物类词汇和个植物类词汇的意义和用法。本文是一篇关于植物的科普文章，介绍了植物运输养分的方式，作者把它比喻成出汗。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点对这种现象进行介绍。讨论植物的作用，并完成命题写作。指挥教学建议图片展示：乐队指挥。指挥扩展搭配指挥棒；指挥员部所；指挥乐队士兵军队；指挥士兵作战指挥例句这次工程由张总工全权指挥。控制教学建议举例：他负责控制工程质量。控制扩展搭配由他控制；控制人数规模情绪灾情；受到失去加以加强控制控制例句老师不应当用强力去控制学生，而应该讲道理、讲感情。补充教学建议情景提示：张总说，工程需要更多的工作人员。用补充怎么说补充扩展搭配补充人员资金营养意见信息；需要得到进行加以补充补充例句她的表情和动作非常丰富，因此不再需要用语言来补充。状况教学建议情景提示：工程需要补充资金，但是公司没有额外的资金了。这种状况可以怎么解决状况扩展搭配出发生面对状况；在现在的目前的原有状况下；生活运转状况；恢复改善状况状况例句必须要想办法改善目前这种状况。秩序教学建议图片展示：遵守秩序。秩序扩展搭配遵守缺少破坏恢复建立秩序；秩序良好；交通公共社会秩序秩序例句每个人都需要遵守秩序。因为一旦秩序被破坏，受影响的将不是个人，而是整个社会。主题语言点词汇篇章人与自然学生能够：了解并掌握除非、直、反正的意义和用法。了解并掌握朵、紧急、潮湿、熟练、应付、鲜艳、保留等词的搭配。辨析应付和处理的异同。学生能够：熟悉并掌握本课其他重点五级大纲词汇的意义和用法：养、奋斗、在乎、捡、装饰、结合、劳驾、不然、自豪、吹、庆祝、悲伤、热爱。理解本课个非大纲词汇的意义。了解并掌握扩展板块个行为类词汇的意义和用法。老舍先生爱花，他不以花名气的大小来判断花的好坏，好种易活，只要开花就好。在他看来，养花是一种生活乐趣，工作之余使身心得以放松。养花需要付出，经过摸索，老舍先生掌握了许多养花的知识。老舍先生还懂得分享，常常送花给朋友。从养花这件事中，我们看到了老舍先生对大自然、对生活的热爱。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意并能运用所学词语、语言点复述课文。结合养花的感受，探讨应如何处理人类与大自然的关系，并完成命题写作。养教学建议图片展示：养花或养宠物用汉语怎么介绍图片上的内容丽丽养的花很漂亮。这是我养的小狗。养扩展搭配养宠物；喜欢养；养不活；很难养；养过一段时间；养花的技术；妈妈反对我养猫养例句这竹子养得真不错。在乎教学建议情景提示：衣服破了；手机坏了；朋友病了。遇到这些情况，你会怎么样用在乎怎么说在乎扩展搭配满不很别太在乎；什么都不在乎；显出毫不在乎的样子；没有人在乎我；我不在乎衣服是不是名牌在乎例句我在乎的是你，不是你的钱。结合教学建议分解法：结指人或事物间发生某种关系；合与分相对，有凑到一起，共同的意思。提问学生，两人结婚了，还可以怎么说经济发展和生态环境保护相结合，这句话应该怎么理解结合扩展搭配中西结合；理论和实践结合；两种文化的结合；完美巧妙地结合；结合得很紧密；结合实际；结合个人兴趣；结合起来考虑；艺术体操是力与美的结合结合例句这个设计是传统与流行的结合，确实很独特。作为一名教练，应注意把训练和恢复结合起来。不然教学建议分解法：然指示代词，有如此，这样的意思，不然可以理解为不是这样。提问学生，下面两句话该怎么理解。你认为教小学生很容易吧，其实不然。快走吧，不然就迟到了。不然扩展搭配不然的话要不然就是不然例句幸亏我躲得快，不然非让那辆车撞伤不可。不是明天就是后天，要不然就是大后天。自豪教学建议图片展示：给运动员颁奖、升国旗图片中冠军运动员看到自己国家的国旗升起时，会是怎样的心情自豪扩展搭配感到自豪；自豪的目光；自豪地宣布；心中充满自豪；她为自己的父亲感到自豪自豪例句每当国旗缓缓升起时，我都按捺不住心中的激动和自豪。热爱教学建议分解法：热这里是热烈的意思。提问学生，对家乡、艺术、事业等有深厚感情的人，用热爱怎么说热爱扩展搭配热爱和平科学；对生命的热爱；表现得十分热爱；永远热爱；他是个热爱运动的人热爱例句他最可爱的地方是对生活的热爱。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容