宝贝这些书仍然是我最珍爱的宝贝。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）比例个人所得税收入在整个财政收入中比例非常小。玻璃这个房子的门是玻璃做的。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）财产他们的财产比我们的多倍。产生你所说的和所做的都会对别人产生影响。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）成立现在已经成立了很多组织来保护动物。臭这里的垃圾都臭了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）吹风轻轻地吹着。达到为了达到目的我们必须努力工作。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）挡有块石头挡着路。地道地道的出口在不容易发现的地方。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）独立每个国家都是独立的。发愁没有什么值得你发愁的。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）仿佛我仿佛在哪儿见过她。风俗中国吃粽子的风俗已经流传到朝鲜、日本及东南亚。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）赶快我们赶快离开这儿吧根本有些人根本不想要孩子。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）股票如果你喜欢那只股票就买入。广泛这项新技术得到广泛的使用。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）新级词汇汉语英语序号词汇拼音英文例句唉唉怎么会忘了带钱包爱护我们要爱护花草树木。爱惜他的孩子很不爱惜玩具。爱心他是个有爱心的孩子。岸他去岸边散步了。安慰孩子比赛输了他走过去安慰他。安装你会安装这些设备吗把握快考试了我要把握时间好好儿复习。把握她有把握能成功。摆他把书摆得很整齐。办理他因为有事要办理所以先走了。班主任李老师是我们的班主任。棒他球踢得棒极了。傍晚你要在傍晚之前把工作计划交给经理。薄这件衣服挺薄的。宝贝这是谁家的宝贝保持我要保持每天跑步的习惯。保存这本书保存得很好。报告你得向经理报告这个项目的情况。报告大家都对这份报告很感兴趣。宝贵谢谢你为我们提出了宝贵意见。包裹他用纸包裹着个鸡蛋。包裹这是谁的包裹包含这本书包含了所有你想要的资料。保留重修也要保留原有特色。保险你能接受的保险类型是什么保险这个计划更保险些。包子面发酵以后就可以做包子了。背比赛中他的背受伤了。背他把这篇课文背下来了。背他将书包背到自己的房间里。悲观他是个很悲观的人。背景你要先了解下他的背景。被子这床被子有点儿旧了我要去买床新的。本科公司的大部分员工是本科学历。本领他凭着自己的本领得到了这个职位。本质你没有说到这个问题的本质。彼此我们为彼此的健康干杯。避免我们要避免同样的错误再次发生。必然人口的增长已经成为必然的。比如阿姨要做很多事比如打扫、洗衣服、做饭。必需整套住房里都配备了日用必需的家庭用具。必要他们正在策划如何获取必要的情报。便听到电话响我便走过去接。编辑你可以在任何时候编辑这个电子表格。编辑她是个效率很高的编辑。辩论你们的这次辩论很精彩。辩论我们作总结时着重提到了辩论应该注意的一些问题。鞭炮放鞭炮比较危险所以要注意。标点写文章的时候要记得写上标点符号。表面看待一个问题不能只是看表面。表明研究表明笑可以让人延年益寿。表情他的脸上露出了高兴的表情。表现他的表现太差了。表现他在这次考试中表现得很糟糕。标志驾驶员要认清每个交通标志。丙丙是顺序第三的代称。病毒这种病毒是如何传播的博物馆这个博物馆不属于国家。脖子他的脖子扭了。布她喜欢自己买布做衣服。不安世界局势动荡不安。不必他已经回家了所以你不必为他担心了。补充老师的这段话起到了补充作用。补充每个空格填上个单词把句子补充完整。不得了他解决了所有问题所以他开心得不得了。不得了哎呀不得了着火了。不断经济不好失业人数不断增加。不好意思不好意思昨天我请假了没来上班。不见得明天不见得会下雨。部门我们公司有五个部门。不免会议时间太长了不免会让人不耐烦。不耐烦会议时间太长了不免会让人不耐烦。不然你叫他帮你吧不然你就自己个人做了。不如奶奶的精神不太好饮食起居也不如以前了。不如我看不如派老王去。不要紧失败了不要紧我们可以重新再来。步骤接下来就是最主要的个步骤了。不足刚创业的公司资金不足。采访采访这些人很不容易。彩虹天空中出现道彩虹。采取应该采取什么行动来促进和平呢残疾他把钱给了那个残疾的乞丐。参考以上看法不定符合实际仅供你们参考。惭愧听了老师的批评他很惭愧地低下了头。餐厅这个餐厅很漂亮而且服务非常好。参与每个员工都要参与会议的讨论。操场学生们在操场上玩游戏。操心孩子已经长大了妈妈不用那么操心了。册另册的书里会继续写那个故事。册请把那本地图册从书架上取下来递给我。厕所他去厕所了。测验你能帮我完成这次测验吗曾经她曾经是个在政府中占有重要位置的女人。插他什么事都喜欢插上手。差别这两个产品的差别在哪儿叉子我们每次都用同把叉子。拆这里的老房子都要拆了。产品这个产品颜色很好看。常识这些都是常识你应该知道。长途水果经不起长途运输。炒你会炒西兰花吗抄他在抄课文。朝他朝东走去。朝代中国历史上第个朝代是夏。吵架他们经常吵架。彻底他们决定彻底调查这件事。车库把车开进车库吧。车厢这个火车有十几节车厢。趁趁着有时间咱们喝杯咖啡吧。沉默你应该保持沉默。沉默乘我宁愿乘火车也不愿乘飞机旅行。称他称那个女的为姐姐。称我几乎每天早上都称下体重。承担他做错了就要承担后果。程度你的汉语学到什么程度了成分所有洗发水的成分基本上是相同的。成果希望我们的研究成果对大家有帮助。称呼我该怎么称呼她成就你认为自己最大的成就是什么承认他去老师那里承认了错误。承受现在他承受着很大的压力给他些时间吧。程序没有他的同意不可以安装程序。成语学习种语言和文化中的成语是非常难的。称赞老师称赞他是个好孩子。成长作为公司的创始人他是与公司起成长的。翅膀小鸟张开翅膀飞走了。吃亏跟他做生意你是要吃亏的。持续没有和平不可能有持续的发展。尺子用尺子量衣服的尺寸。池子这个池子不小可以在里面游泳。冲开会的时候有个人冲进了会议室。重他的智慧配上她的耐心克服了重重困难。重他们又重算了次总数。充电器新的充电器充电时间将更快。充分我们有充分的理由相信这消息是可靠的。重复你刚才说的话我没听清请重复遍。充满他对人总是充满热情。宠物养宠物的人越来越多。丑她不漂亮甚至可以说很丑。抽屉他把整个抽屉都翻乱了是为了找他的钥匙。抽象这个想法听起来很抽象。除除周二外本周每晚的票都预定完了。除我已经给冰冻柜除过霜了。出版学院出版了份戏剧评论刊物。除非除非你有时间做饭否则我们就去餐厅吃吧。初级刚开始工作的时候我是初级秘书。出口取行李的地方离出口很近。出口低物价阻碍了国内出口和国外进口。处理他的秘书将代表他处理这件事。出色因为工作出色老板给了他奖金。除夕除夕晚上全家人要在起吃年夜饭。出席出席会议的人都为他鼓掌。传播怎样防止疾病的传播传递古代人用鸽子传递信息。传染怎么防止感冒的传染传说中国有许多关于神仙的传说。传说传说爱因斯坦小时候不是很聪明。传统怎样让传统和现代融合起来传统公园里有传统的猜灯谜的活动。闯千万别闯红灯。窗帘换了窗帘后房间变亮了。磁带现在已经没有卖磁带的地方了。刺激我们将通过刺激经济让人们实现就业。此外你需要时间和钱此外也需要努力。次要你得分清楚什么是主要的什么是次要的。辞职我已经辞职了。从此谈判从此开始了。从而我们接受了帮助从而克服了困难。匆忙他匆忙出去没有关门。从前从前这里都是垃圾。醋姐姐吃饺子的时候放很多醋。促进会议讨论了如何促进两国的合作。促使逆境促使我们更加坚强。催妈妈催我去学校。存菜在冰箱里可以存几天。存在他的存在对我们就是挑战。存在他的工作中存在很多问题。措施采取任何你认为最好的措施。错误他为自己的错误感到脸红。错误老板错误的想法会影响公司的发展。大方好像所有的老板都不大方。打工我决定创业不想再打工了。打交道他经常和商人打交道。打喷嚏打喷嚏不定是感冒了。打听我打听下附近有超市吗大象大象是最大的动物了吧大型他在家大型出版公司工作。答应他已经答应帮助我们了。打招呼他走过去和客人打招呼。呆假期他没有出去就呆在家里玩儿游戏。呆听到这个消息他吓得呆住了。贷款如果你向他贷款他会满足你的要求的。贷款这是我们申请贷款的资料。待遇他觉得自己受到了不公平的待遇。淡今天的菜都很淡。单纯孩子都很单纯。单调最单调的工作也比没有工作好。单独这个年轻人想要间单独的房间。担任他担任这个组织的主席十年了。单位公斤是重量单位。耽误那我不耽误你了。胆小鬼勇敢点儿别做胆小鬼当代他对当代中国音乐非常了解。倒新郎和新娘给客人倒喜酒。倒路上很多水老人摔倒了。岛岛上有各种各样的鸟。倒我时差还没倒过来。到达警察到达以前他们已经走了。道德孩子从小就要接受道德教育。道理这本书的每个故事都很有道理。倒霉就晚了分钟真倒霉导演他是这部电影的导演。导演她想放弃表演并开始导演电影。导致这些都是气候变化导致的。等待天气不好飞机不能起飞他们不得不等待段时间。等候我们正在排队等候买票。登记请你把所有病人的姓名登记下登机牌这是我的登机牌。等于浪费时间等于自杀。递你把书递给我。滴这种药每次饭前喝十滴。滴厨房的水龙头在滴水。地理这个写字楼的地理位置非常好。地区这是这个地区唯的座现代化住宅。的确没有人喜欢加班但这的确是工作的部分。敌人敌人出现了。地毯地毯和沙发的颜色很配。地位怎样做才能保证我们产品的领导地位和竞争力地震很多人在地震中受伤了。电池该给汽车的电池充电了电台信号好的时候可以收到国外的电台。点头他喜欢边说话边点头。点心自己在家也可以做些简单的点心。钓他经常是钓了两三个小时以后还是钓不到鱼。丁甲、乙、丙、丁是古代中国的天干。顶他的头顶上已经没有头发了。顶三个臭皮匠顶个诸葛亮。顶你戴着这顶老式帽子模样可笑极了。冻他的耳朵冻得疼。洞她的衣服破了个洞。动画片尽管这是部动画片但很多成年人也喜欢。逗他讲故事逗孩子开心。豆腐这个豆腐很好吃。度过他在英国度过了年。独立这天中国独立了独特产品的外形独特绝对可以吸引到顾客。短信我收到了条短信。堆他早上开门就看到了堆雪。堆他们在堆雪人。对比这篇文章将古代人和现代人做了个对比。对待对待工作要保持热情。对方对方要求在合同上加些条款。对手他被他的对手彻底打败了。对象他还没有对象。对于对于旅行她既期待又担心。吨我们冬天至少用两吨煤。蹲她蹲在孩子面前跟他说话。躲藏希望他们找不到我躲藏的地方。多亏多亏同事帮我解决了这个问题。多余这个字是多余的可以不要。恶劣恶劣的天气给大家出行带来了困难。发表这位作家刚发表了他的第十本书。发达发达国家存在个经济发展问题。法官他是个正直的法官。罚款破坏环境也会被罚款的。罚款这个法官让他缴纳英镑的罚款。发明谁发明了电话发明他给大家看了他的新发明。发票这些发票很重要别丢了。发言他的发言很精彩。发言每个人在会上都要发言。法院他毕业以后直在法院工作。翻他把整个抽屉都翻乱了是为了找他的钥匙。反而价格便宜了反而利润高了。反复他都没吃饭直反复地想这个问题。反复她将这支曲子反复弹了两三遍。繁荣你看看这个地方多繁荣凡是凡是天气晴朗的晚上都可以看见那颗星。反应我想知道他对这个消息的反应。反正反正我也要买东西就跟你起去吧。方桌子和床都是方的。方井干方知水珍贵。妨碍不会学习妨碍你的发展。方案大家都支持我的方案。方式什么影响我们的消费方式放松按摩可以放松肌肉。肺陆地上的动物都是用肺呼吸。非关于这件事最终会讨论出是与非。废话他说的都是些废话。费用那个国家的生活费用是多少肥皂这种肥皂味道很香。分别老师将分别解释每种方法。分布这些鸟的地理分布很广。分布中国少数民族人口虽少但分布很广。奋斗我们大家起奋斗纷纷秋天树叶纷纷从树上掉下来。愤怒他无法抑制自己的愤怒。分配每天早上他给大家分配工作。分析要培养孩子分析问题解决问题的能力。分析刚才他的分析是对的。讽刺她的夸奖听起来倒像是种讽刺。讽刺家代理公司讽刺些美国大学在中国市场上的招生方法。风格这个新设计完全是西式风格。疯狂孩子的时候我们都会有疯狂的想法。风险做生意就是有风险。否定我们的新项目被否定了。否认他否认自己偷过东西。幅请根据这幅图写个故事。扶他扶着生病的妻子散步。服从你必须服从命令。付款收到货后我们会尽快付款。妇女他给位抱孩子的妇女让座。复制这些都是复制的。服装她总对自己的服装不满意。盖他把箱子盖上了。改革这篇文章讲的是经济改革。改进我有了个改进工作的好办法。概括题目要准确地概括内容。概念这可真是个新颖的概念。改善我们都希望改善我们的生活。改正他说所有的错误都已经改正了。干脆她不知道该继续工作呢还是干脆辞职干活儿他最近在工厂干活儿。感激你已经说了很多感激的话了。赶紧我要赶紧去医院。感受他告诉我们他的真实感受。感受你能感受到温度升高了吗感想你对自己做的决定有什么感想钢铁你根本没有钢铁怎么修建工厂搞我也搞不清楚他怎么解决了问题。告别他跟朋友们告别。高档这是个高档小区。高速公路我喜欢在高速公路上开车。隔壁她偷偷地走到隔壁房间了。个别老师对这几个孩子进行个别辅导。胳膊他写字的时候会把胳膊放在桌上。革命你读了有关信息革命那篇文章了吗个人美国有的州是不收个人所得税的。个人她单凭个人气势就镇住了全场。格外雪地上开车要格外小心。个性我们应该尊重个性。鸽子古代人用鸽子传递信息。各自每个人都有追求各自梦想的自由。根有些植物是无根的。根人身体里有多少根骨头更加逆境促使我们更加坚强。公布今天开会可能要公布这个坏消息。工厂他带我们参观了他自己设计的工厂。工程师他说他是名飞机工程师。功夫我不太喜欢看功夫电影。公开为什么要把这件事公开功能耳的功能是听。公平他觉得自己受到了不公平的待遇。工人工人提出从九月起增加工资。贡献科学为现代技术作出了极大的贡献。贡献这次派对他贡献出了瓶好酒。工业工业革命改变了英国。公寓她住在城市郊区的座旧公寓楼里。公元大约在公元三世纪有人第次来到这个小岛。公主这位年轻的公主无论到什么地方去都由人陪送。构成这两个字构成个词不能拆开。沟通你得和老板诚恳地沟通。古代你了解中国古代人是如何结婚的吗古典她很喜欢中国古典文学比如唐诗、宋词等。固定气体不同于固体它没有固定的形状。姑姑儿子紧紧抱着姑姑给他的礼物。古老这则古老的寓言流传了数个世纪。固体气体不同于固体它没有固定的形状。骨头打球的时候他把脚骨头摔断了。鼓舞成功能鼓舞人们去作新的努力。雇佣我们为什么雇佣他挂号去医院看病得先挂号。乖我妈妈经常说我是个乖孩子。怪不得外面下雨了怪不得他的衣服湿了。拐弯我在路口拐弯的地方等你。官许多年轻人都想升官发财。关闭些小工厂都关闭了。观察你这不是观察这是看。观点他教我如何把自己的观点表达清楚。关怀冠军比赛只能有个冠军。观念西方观念逐渐传入东方。罐头罐头保存的时间更长。管子这条管子是送水用的。广场很多人到北京都会去天安门广场看看。广大这是广大观众都喜欢的个节目。广泛现在我们要广泛宣传这部电影。光滑海边的石头都很光滑。光临欢迎光临。光明前途是光明的道路是曲折的。光明太阳给我们带来光明。光盘现在买光盘的人越来越少了。光荣这样的人是国家的光荣。规矩你知道这里有什么规矩吗规律讠每晚散步是他的生活规律之。规模这是个规模很大的项目。柜台你可以在商场租个柜台卖衣服。规则每个人都应该遵守交通规则。滚门孩子从床上滚了下来。滚门滚不要待在我这儿。锅菜还在锅里呢。过分不要过分相信自己的记忆。国籍你的国籍是什么过敏她对海鲜过敏。过期过期的食物就别吃了。国庆节今年的国庆节你怎么过果实秋天树上结满了果实。