爱的细节一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课本课无学习新课热身热身环节的目的是激活与课文内容相关的背景知识，包括文化背景、语言知识等，为学习课文、理解课文内容扫清障碍。本级教材中的热身有针对生词的热身和针对课文的热身两种，教师可根据实际情况选择在生词教学前还是在课文教学前进行该板块的教学。本课两个练习均为生词类的热身。热身根据图片，复习、预习表示身体部位名称的词语；再利用图片或真人，进行你指我说，你说我指的互动游戏等。参考答案：头发、眉毛、脸、脖子、肩膀、胳膊、胸、腰、腿、脚还可补充眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等标准教程上教师用书热身教师引导学生展开头脑风暴，回忆以前学过的或本课的与说话或其他与口部活动有关的动词。参考答案：抱怨、吵架、喊、叙述、催、吵、吃、喝、说、讲、告诉、讨论、唱歌、抽烟生词本级的生词与课文教学可以选用以下两种组合方式之一：将生词和课文切分成～部分，分～次学习；先学习全部生词，再处理全篇课文。可视学生水平、课时安排等情况自行选择。认读与正音教师用或卡片、板书展示并领读生词带拼音。取消拼音，带领学生再次认读。逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词。请～个学生快速随机认读若干个生词。全体学生快速齐读所有生词。注意：生词认读过程中教师始终要注意纠正学生的错误发音。生词讲练教师可以采用图片、实物、动作、表情展示，或采用分解、替换、对比、情景提示等方法，引导和启发学生理解相关词语的词义，并进行扩展搭配等运用。续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论人体部位、行为动作、婚恋、评选等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。人体部位参考热身脑袋、脖子、肩膀、胸、腰、后背、手指、眉毛、嗓子、牙齿、喉咙、手臂胳膊、额头、膝盖、头顶、腿、脚、嘴口、脸人的行为动作：伸、靠、递、等待、赶蚊子婚恋：恩爱、婚姻、离婚、夫妻、对量词、相亲相爱、相敬如宾评选：评选、评委、入围、奖项、项量词、奖课文讲练本级的课文教学可利用热身、生词、情境或相关材料等引入，通过阅读、朗读、听录音等多种方式呈现。本课以提问、听课文录音为例。教师可将下列问题写在黑板上，或用展示，或将问题单发给学生。此处为本课切分课文的建议，教师可根据情况选择。电台正在举行什么活动有几对夫妻入围第一对夫妻中的妻子碰到了什么问题丈夫是怎么做的第二对夫妻为什么说他们关系很好评委们是在什么情况下见到的第三对夫妻妻子为什么要放弃这次机会第三对夫妻中的丈夫昨天晚上为什么没睡好要求学生带着问题，听～遍录音，并思考上面问题的答案。学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听录音并跟读。教师领读课文。全班一起大声齐读课文。请若干位学生朗读课文，教师正音。教师提问，引导学生回答问题，梳理课文内容，解决疑难问题。根据上面的问题单，引导学生总结课文大意。完成课本练习根据下面的提示词复述课文内容。注意：教师引导学生复述课文时，应注意避免机械背诵。语言点词语例释如何语言点解析如何代词，用来询问方式；或用于句末，用来征求意见或询问状况。另，因本课词语辨析的对象是如何一怎么一组，可以将二者结合起来进行教学。这组辨析难度相对较低，教师可尝试引导学生自己总结。语言点导入利用前一环节，提问导入。刚才的练习你做得怎么样教师指出，在这个句子里，怎么样可以替换成如何但应使用书面语。刚才的练习你完成得如何语言点操练教师说出使用怎么样的句子，学生使用如何替换。我们希望由你来负责解决这个问题，如何后们的月收入情况如何请学生回忆本课所学如何的词义相当于怎么。评委叫第一对夫妻说说他俩是如何恩爱的。我们明天举行会议，讨论这个问题该如何解决。引导学生比较如何与怎么的异同。二者都可用于询问方式，但如何多用于书面语，怎么可用于口语。请学生朗读例句。只有知道如何怎么停止的人，才知道如何怎么高速前进。该如何怎么爱护我们的地球你今天是怎么来的为什么这个句子中的怎么不能替换成如何怎么还可用于询问原因。今天怎么这么冷怎么还可用于句首表示惊讶。怎么你不认识我了注意它的位置。如何还可用于句末表示询问状况或征求意见。最近身体如何注意它的位置。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：请你说一说，这段时间学习的体会如何。他们夫妻的关系如何他们相敬如宾，关系很好。你能不能简单地叙述一下那部电影的内容这部电影讲述的是一个年轻人如何在大城市里生活的故事。注意：该练习题型多为开放式答案，使用正确、合理即可。做一做参考答案：如何怎么怎么怎么如何靠语言点解析动词，常见格式为靠着在把身体的部分重量让别人或物体支撑。语言点导入利用课本图片提问导入。他们俩的头靠在一起。教师把常用格式靠着在写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用课文内容、图片或动作等进行提问操练。男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。王老师喜欢靠着桌子讲课。用法语言点解析动词，表示依靠，得益于。标准教程上教师用书语言点导入利用图片导入。用展示表示靠别人帮忙含义的图片。小朋友自己不会写，要靠爸爸、妈妈帮忙。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。在家靠父母，出门靠朋友有什么事情我能帮忙的，你们尽管开口。没有一个人可以完全不靠别人而生活。用法语言点解析动词，表示接近。语言点导入利用图片导入。用展示表示靠窗过道座位含义的图片。是靠窗的座位。语言点操练利用图片等进行提问操练。以后我一定要买一个靠海的房子，这样我每天都能听到大海的声音。我不喜欢靠楼道的办公室。语言点运用关于三种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：快要到站了，你别靠在车门上，不安全。下个星期的考试，你需要我帮忙吗不用，我要靠自己。您好，请给我登机牌。好的，您需要靠窗的座位吗居然语言点解析居然副词，表示没想到、出乎意料。语言点导入假设情境导入。没想到，这么简单的题，他居然也不会做。教师把常用格式居然动词形容词写在黑板上或用展示出来。利用图片，继续导入搭配形容词的用法。用展示表示变化很大的图片。十年不见，他居然这么胖了语言点操练利用上一环节，假设情境进行提问操练。我去上海出差，没想到在火车站碰到一个十年不见的朋友。用居然怎么说没想到居然在这儿碰到你你也去上海引导学生回忆课文例句。这个女人为了不影响丈夫睡觉，居然放弃这次机会语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我快被气死了我提醒过他那么多次，他居然还是记错时间了。你听说了吗小王和小李离婚了没想到他们俩感情那么好，居然也会离婚。谁也不敢相信昨天的比赛输的居然是他。是啊，比赛之前我以为他肯定会赢呢。词语搭配详见教材词语搭配部分可采用朗读、替换、连线、填空、描述图片、扩展成句、问答等多种形式进行操练。部分内容参见生词讲练。补充练习：完成句子草地上有一块牌子，上面写着：。请爱护花草树木他是一个经常要去各地出差，采访别人。电台记者别这么我都快要被你。大声地喊，吵死了他因为完成了获得了块奖金。这项任务词语辨析如何一怎么详见教材及上文补充辨析吵吵架吵：既可做形容词，如很吵太吵了也可做动词，如吵醒别吵了等。你们别吵了，爷爷在那边屋子里睡觉呢。吵架：离合动词，中间可插入其他成分，不能直接加宾语。我们从来没为任何事吵过架。你每天跟他吵架，还不如离婚算了。等等待等待是双音节词，与单音节词等相比，较为书面，与之搭配的宾语一般也是双音节或多音节词。我一直在等待等这样的一个机会。我们正在为您解决这个问题，请您耐心地等待等一段时间。我在等人。耐烦耐心标准教程上教师用书耐烦：形容词，常用否定形式不耐烦。等了半个小时他还没来，我们都等得不耐烦了。耐心：既可做形容词，也可做名词。老师耐心地回答学生们的问题。她是一位很有耐心的老师。注释补充如一日很长的时间就像一天一样，用来形容做一件事情坚持了很久。他十年如一日，每天早上都点起床锻炼身体。我们已经结婚十几年了，但是感情一直很好，十几年如一日，相敬如宾。个究竟前面一般用单音节动词，用来表示弄清楚原因或情况。常见的有：看问查个究竟。这件事情，你一直没有告诉我详细情况，所以今天我过来，想看个究竟。你怎么什么事都要问个究竟呢我怎么说你怎么做就行了课堂练习教师带领学生集体完成课后练习。参考答案：练习爱护；项；等待，催；递；喊；抱怨练习练习扩展教师带领学生集体完成课后练习。教师领读生词。全班一起大声齐读。结合热身图片，复习相关词汇。学生两人一组，进行你说我指的互动游戏，一人说出人体部位名称，另一人用手指指出自己身上对应的部位，然后互换。完成做一做。参考答案：肩膀；腰；眉毛；嗓子运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：理想的夫妻关系是什么样的问题详见教材资源补充可补充问题：除了课文，你还看过哪些文章或电影等是讨论夫妻关系的请叙述它的主要内容。在你的身边，有没有非常好或非常不好的婚姻的例子你认为课文中表现的中国人的婚姻观与你们国家的是否相同本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第一课。留串钥匙给父母一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课复习环节可以采用朗读、听写、词语练习、课文复述与表演、回答问题、话题讨论、作业讲解答疑等多种形式进行。本教师用书主要以听写、复述为例，教师可根据课文和教学对象情况自行调整。词语复习：说出第一课中有关人体的词语。听写句子：电台正在举行活动，要选出一对最恩爱的夫妻。丈夫没有跟她离婚，而是一直鼓励她，爱护她，照顾她，从不抱怨。婚姻生活中，他们从来没为任何事红过脸、吵过架。轮到第三对夫妻叙述时，评委们发现：男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。妻子为了不影响丈夫睡觉，居然放弃了参加评选的机会利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身将关系树中缺失的部分补充完整，复习、预习、学习表示亲属关系的词汇。参考答案：外公姥爷、外婆姥姥、叔叔伯伯、婶婶伯母、姑姑、姑父、舅舅、舅妈、姨妈、姨父、表妹、姐姐、表姐、表弟热身比较中外亲属词的差异。可简要提示学生思考汉语中亲属词汇非常复杂的原因。生词认读与正音生词讲练标准教程上教师用书续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论区划名称、亲属称谓、居家等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。区划名称：农村、村子、县城亲属称谓：外公、姥姥、姑姑、舅舅、老婆、太太、兄弟居家：屋子、装修、新房、套量词、钥匙、串量词、上锁、灰尘、暖气、厨房、卧室、被子、铺背景资料：县是中国三级行政区划之一。全国分为省、自治区、直辖市；省、自治区分为自治州、县、自治县、市；县、自治县分为乡、民族乡、镇。课文讲练父母以前住在哪儿他们有什么样的习惯我和妻子什么时候在县里买了新房这时候父母的心情如何我们去外地打工的时候，父母提出了什么要求回来的时候，我想象的情况是什么样的实际的情况是什么样的父母为什么要我们留下一串钥匙听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释以来语言点解析以来名词，常用于时间点或事件之后，表示从过去某时到现在的一段时间。语言点导入利用近义词以后进行导入。回家以后，我发现屋子打扫得很干净。说明以来的特点：表示从过去到现在，包括起始时间确定和不确定这两种情况。年以来，中国的离婚率没有再下降过。长年以来，父母很少离开老屋，从不在城里过夜。语言点操练教师用说出语义或提问等方式，引导学生说出句子。改革开放以来，中国发生了巨大的变化。八十年代以来，中国经济发展迅速中国的人口增长比原来慢了越来越多的农村年轻人去城市打工。一直以来，后这个词都含有年轻的味道。长期以来，人们对这个问题的认识都是错误的。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：到中国以来，我的汉语有了很大的进步。他们夫妻俩的关系怎么样他们感情很好。妻子生病以来，丈夫一直鼓励她，照顾她。最近这几年空气污染比较严重。去年以来，情况已经开始变化，现在正在好转。临动词用法语言点解析表示靠近、对着。语言点导入利用图片导入。他想买一套不临街的房子。他觉得临街的房子有什么问题临街的房子太吵了。语言点操练利用图片等进行提问操练。临江新修了一条路，晚饭后很多人都去那儿散步。注意：该义项用法有限定，常用搭配有临街、临河、靠山临水、如临大敌等，不能随意扩展。标准教程上教师用书介词用法语言点解析临时前表示快到某一行为发生的时间。语言点导入利用上一环节，假设情境导入。我本来打算晚饭后去散步，但临吃饭前，有朋友来电话，约我一起出去吃。教师把常用格式临时前写在黑板上或用展示出来，引导学生理解语义。语言点操练朗读例句，提问操练。这是我临离开北京的时候买的。临走那天，父亲从老家赶来送我们。你临走那天，你的家人、朋友做了什么临上飞机的时候，家人们叮嘱我一个人在外要注意安全。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你觉得这套房子怎么样房子临河，环境不错，就是离学校有点儿远。你一个人来中国，你的爸爸、妈妈放心吗临上飞机前，我妈妈都哭了。你卧室里的新被子真漂亮，哪儿买的就在临街那家超市买的。或这是上次我女朋友来看我，临走时帮我买的立刻语言点解析立刻副词，表示马上，强调一个动作紧接着前一个动作发生。语言点导入利用课堂状况，假设情境导入。老师一说，我们立刻就明白了。教师把常用格式立刻动词写在黑板上或用展示出来。语言点操练假设情境进行提问操练。情景教师：朋友有麻烦，给你打电话，你说马上过去。学生：我立刻就到情景教师：一个女孩儿看到一只老鼠，可能会怎么样学生：她看到老鼠，立刻惊叫起来。引导学生回忆课文例句，朗读其他例句。上了楼，开门的竟是微笑着的父母，温暖的气息立刻扑面而来原来父母要我留下串钥匙，只是为了让我们回来时，能立刻感受到家的温暖。那两只羊一见到青草，就立刻去吃草了，哪儿还有心思打架呢提示立刻与马上的区别：立刻表示的时间伸缩性更小，两个动作联系得很紧，而马上相对比较模糊。爷爷马上就要七十了。只有两个月了，你马上就要毕业了，论文写完了吗语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：一下课，他就立刻跑出了教室。我快被气死了你立刻过来，说清楚这件事。你能帮我通知他这件事吗没问题，我立刻就给他打电话。词语搭配详见教材补充练习：选词填空断、晒、一辈子、不得了、套、阵这是你的事，你可得考虑清楚了。一辈子宿舍太小了，又有同屋，干什么都不方便，我想去校外租房子。套他昨天跟人打架，把腿给打了。断你的毛衣洗过了，在外面着呢。晒大风刮过去，树都被吹倒了。阵你终于回来了你妈急得都要报警了。不得了词语辨析悄悄偷偷详见教材参考答案：悄悄偷偷；悄悄；悄悄；偷偷补充辨析挣赚挣：靠劳动获取。他们夫妻俩在外面打工，挣了不少钱。赚：与挣意义相近，但强调收获是否高于成本，与赔相对。这笔生意要是做成了，我们能赚挣不少。刚从这家公司赚了两百万，转眼在那家又赔出去了。坚决一坚持坚决：形容词。我跟他谈过了，但是他的态度很坚决。我坚决反对这个计划坚持：动词。我每天晨跑，已经坚持了五年了。大家都觉得他坚持不下去，没想到他一直坚持到现在。温暖暖和温暖和暖和都可以形容天气状况，但温暖更为书面，除了形容天气，还可以形容人的心情、感受等。这里的天气很暖和。这里的天气十分温暖。老师让我们感受到了春天般的温暖。注释补充一一可用在动词或形容词前面，后带小句，构成一动词形容词，格式，表示先做某个动作，下文说明动作的结果。我抬头一看，老师已经站到了我的面前。我轻轻一推，门就开了。听了他的话，我鼻子一酸，流下了眼泪。发后面常与热凉冷寒烫痒等词连用，表示某种身体感受或心理情绪。我可能是过敏了，脸上一阵阵地发痒。他想象着这次任务失败后的景象，觉得心里发寒。课堂练习带领学生集体完成课后练习。参考答案：练习套；想象；长途；强烈；锁，断；打工，挣练习练习扩展参考答案：舅舅；坦率；小气；周到运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：父母子女之间的关系是什么样的问题详见教材资源补充可补充问题：你对课文中父母的行为有什么看法除了课文，你还看过哪些文章或电影等是讨论父母和子女关系的请叙述它的主要内容。你认为课文中表现的中国人的父母和子女关系与你们国家是否相同资源补充推荐影片：《推手》导演：李安本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第二课。人生有选择，一切可改变一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第二课中有关亲属称谓的词语。听写句子：长年以来，尽管姥姥、舅舅都住在城里，但父母坚决不在城里住。临走那天，父亲悄悄把我拉到一边。我们想象着家里满是灰尘、冷冷清清的景象，心里发寒。卧室床上被子已铺好，厨房飘来阵阵饭菜香。原来，他们留下钥匙，是为了让我们回来时能立刻感受到家的温暖。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身根据图片，学生分组讨论，教师提示信息，与学生共同完成，目的是掌握汉语中有关天气的表述。参考答案：晴、多云、雨转晴、雨后彩虹、雷阵雨、阴热身开放式讨论，答案略。提示：旅行方式主要有徒步旅行、自驾游、旅行社报团或自由行等；交通工具包括自行车、私家车、地铁、公交车、出租车、火车、飞机、轮船等。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论天气、工作、交通航海、地理环境时常会使用的词语，教师归纳展示。天气：闪电一道闪电、打雷、彩虹、雾、多云、阴、晴、雷阵雨、雨转晴工作：干活儿、辞职、待遇、稳定、未来、收入、积蓄交通航海驾驶、航行、帆船、艘量词地理环境：海洋、海面、陆地课文讲练翟峰一家原来的生活怎么样你觉得翟峰迷上了帆船的原因是什么为了驾驶帆船出海，翟峰做出了哪些决定和准备航海时，什么事让翟峰一家人感到轻松、幸福他们害怕的又是什么翟峰一家人下一站打算去哪儿听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释各自语言点解析各自代词，指各人自己或各个方面中自己的一方，常和所指的对象一起做主语、定语。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：足球比赛中场休息时，两队的队员要做什么例句教师：刘经理看的计划是谁提交的看了几份计划语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：周末，小明和朋友们聚餐，说好了每人准备一个拿手菜。可以怎么说学生：聚餐时，朋友们各自拿出了准备好的拿手菜。情景教师：经理下周要出差了。走以前，他告诉我们每个人要做什么工作。可以怎么说学生：临走前，经理布置了下周我们各自要做的工作。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：快要毕业了，同学们各自开始联系工作单位。虽然他们都同意这么办，但其实各自有自己的想法。你们把各自的任务再仔细考虑一下。任务我们都清楚了，您就放心吧。勿语言点解析勿副词，表示禁止或劝阻，书面语，相当于不要。多用于提示或警示用语。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：在地铁、机场等公共场所，有一些工作人员的房间你能进入吗例句教师：通过互联网购票，你觉得安全吗有时会发生什么问题语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：公园草坪上常有爱心提示牌，上面写着什么教师板书：践踏学生：请勿践踏。情景教师：我们在地铁站内可以看到这样的图标展示一张禁止乱扔垃圾的图标。学生：地铁站内请勿乱扔垃圾。情景教师：一些食品的包装上会提醒我们：如果包装漏气了，就不要吃了。可以怎么说学生：如发现包装漏气，请勿食用。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：大多数宾馆房间的门上都挂着一块请勿打扰的牌子。为了他人的健康，请勿在公共场所抽烟。包括语言点解析包括动词。表示包含各部分；还可以强调某一部分，有举例、补充、解释等作用。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：语言的技能都有哪些方面例句教师：这次的运动会，他们班谁参加了刘方不爱运动，他参加了吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：网购时，你问店家这个价钱有没有算上运费。可以怎么说学生：这个价钱包括不包括运费情景教师：前一段时间，爸爸非常忙，每天在公司加班，连国庆假期也没有休息一天。可以怎么说学生：前段时间爸爸特别忙，每天在加班，包括国庆节，都没休息。情景教师：小海这两天闹肚子，平时他最爱吃的巧克力，现在也不想吃了。可以怎么说学生：小海这两天闹肚子，什么也不想吃，包括平时他最爱吃的巧克力。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：世界上使用筷子的国家主要包括中国、日本、韩国等。这个节目全家人都喜欢，包括平时不爱看电视的爸爸，也很爱看。听说你们的班主任王老师生病住院了是的，我们全班同学，包括给我们上课的其他老师都去看他了。时刻语言点解析时刻做名词时，表示某一时间点或时间段。与指示代词连用时，可省略为刻如这一刻那一刻。做副词时，表示每时每刻、经常等意思，能重叠为时时刻刻。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他踢进的那个球为什么很关键是什么时候踢进的例句教师：他认为最重要的是什么工作中，他常常做什么语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：考上北大是你盼望已久的事，在你收到入学通知书的时候，你的心情是平静还是激动学生：拿到北大的入学通知书的那一刻，我的心情非常激动。情景教师：这个夏天，马克和他的中国朋友住在一起，马克觉得自己的汉语水平提高得很快。可以怎么说学生：这个夏天马克觉得好像时刻都在学习，他的汉语每天都在进步。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：任何时候都不要看轻自己，我们要时刻充满自信。因为工作的需要，我的手机时刻处于待机状态。你为什么要这么感谢他在我人生中最绝望的时刻，他给了我很多鼓励。词语搭配详见教材补充练习：选词填空轮流、盼望、稳定、平静、发愁、道、撞、漏雨过天晴，天边出现了一美丽的彩虹。道标准教程上教师用书妈妈住院做手术时，几个孩子去医院照顾她。轮流王阳的到来，对她来说可以说是已久。盼望医生建议等病人的情况以后再考虑手术。稳定太阳落山了，大海渐渐下来。平静他这几天正在为工作的事情人都瘦了。发愁我看见那架飞机到了山上。撞再检查一遍，看有没有什么题做了。漏词语辨析舒适舒服详见教材参考答案：舒服；舒适；舒服；舒适补充辨析盼望希望盼望：词义侧重热切地等待，只能做动词，后面常带助词着。我盼望着早日和你见面。希望：做动词时，词义侧重心里想达到某种目的，后面较少带着还有名词的用法。抱着这个希望，他兴奋地跑向社长办公室。冷静平静冷静：强调遇事沉着，不感情用事。不管遇到什么紧急情况，你都要努力保持头脑冷静。平静：强调心情稳定或环境没有动荡。热闹的街道终于又恢复了以往的平静。时代时刻时代：一般表示较长的时间段。青年时代的鲁迅曾在日本留学。时刻：多用于较具体的时间点；另外，还有副词用法。她在关键时刻打断了我们的谈话。我们要时刻注意顾客的需求并为他们做好服务。注释补充已久一般用于双音节心理活动动词之后，表示某种状态已经持续很长时间。常见搭配有：盼望期待羡慕沉睡向往困扰已久。盼望已久的寒假终于来到了。没想到我也来到了这个让我羡慕已久的地方。交加动词，两种事物同时出现或同时加在一个人身上。常见搭配有：雷电风雪风雨悲喜交加。见到日思夜想的孩子和母亲，他悲喜交加。一个风雪交加的夜晚，气温一下子降到零下二十多度。通向本指道路可到达某处，也表示可以达到某种境地。常见搭配有：通向花园未来成功。通向未来的路是曲折而又充满希望的。他终于靠自己的勇气和才能，敲开了通向成功的大门。课堂练习参考答案：练习待遇；发愁；漏；随时；辞职；稳定练习练习等待机会，驾驶汽车，轮流打扫，拥抱世界；稳定的水平，舒适的座位，平静的江面，轻松的时刻扩展参考答案：雾；预报；维修；产品零件运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：爱好与工作、家庭、生活的关系。问题详见教材资源补充可补充问题：你觉得翟峰把航海当成了一种爱好还是事业文章中翟峰为了航海做出的那些决定和选择，你能理解吗谈谈你的看法。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第三课。子路背米一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第三课中有关天气和生产的词语。听写句子：他工作稳定，待遇不错，从不为生活发愁。他们轮流驾船，海面平静时就下海游泳或钓鱼，这样的生活是他盼望已久的。航行中，他们经历了船身着火、漏水等大大小小十多次险情。他们最怕雷电交加的时刻，因为小船随时有可能被下一道闪电击到。航海就是他人生道路上一段长长的台阶，通向他想要的未来。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身要求学生预习生词，找到相关的词语。参考答案：古代、从前、背、后背、结实、孝顺、食物；古代、从前、流传、战争、主人、官热身讲故事，开放式问题。提示学生思考中外孝文化的差异。生词认读与正音生词讲练标准教程上教师用书续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论社交称谓，心理活动、态度，品行、能力，人的行为动作等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。社交称谓：国君、做当官、农民、主人心理活动、态度：惭愧、下决心、老实、诚恳品行、能力：孝敬、孝顺、勤奋、人才、本领人的行为动作：背、滑、甩、顶、扶、打听背景资料：春秋时期是指中国历史上东周的前半段后半段是战国一般认为时间从公元前年至公元前年。当时的主要诸侯国有齐、宋、晋、秦、楚、吴等。子路，名仲由；子路是他的字，又字季路；鲁国人。是孔子学生中年龄最大的，也是孔子学生中最著名的人物之一，被列入孔门十哲。课文讲练子路是什么时期的人子路从外面回来的时候，听到父母说什么他有什么想法子路干活儿的那家主人为什么多给他钱子路回家的时候，买了什么东西回家的路上发生了什么父母去世后，子路去哪儿了去做什么这时候他的经济情况怎么样心情怎么样听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释至今语言点解析至今副词，意思是直到现在，常用于小句句首或动词前，也可与一些词语搭配形成固定结构，如从古至今、流传至今等。语言点导入利用词义分解进行导入。至的意思是到今的意思是现在。至今，人们对有些病还没有根治的办法。至今，很多国家并没有规定什么才是健康食品。语言点操练强调至今的位置。那时候太危险了，我至今一想起那件事，还觉得很害怕。我在北京出生，长大，至今还没离开过呢。教师用说出语义、提问等方式，引导学生说出句子。情景教师：他来中国五年了，但一直没去过上海。用至今怎么说学生：他来中国五年了，至今没去过上海。情景教师：第一课里有一对夫妻，妻子得病以后，大家都觉得他们会离婚，实际呢学生：丈夫至今都很爱护她，几年如一日地照顾她。引导学生回忆课文例句，并模仿造句。流传至今的百里背米讲的就是他孝敬父母的故事。百里背米的故事流传至今。流传至今的百里背米讲的就是子路孝敬父母的故事。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：虽然我们已经认识多年，但我至今都不了解他。你到中国已经一年了，能不能给我们介绍一下长城我至今还没去过长城呢。到底什么是幸福，至今也没有一个标准的答案。顶名词用法语言点解析表示人体或物体的最高部分。标准教程上教师用书语言点导入利用图片、动作等导入，讲解语义。头顶山顶屋顶语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。请把手举过头顶。父亲的朋友画了张画儿送我，画儿上是一座山，山顶有一个人往下看，山下有一个人往上看。动词用法语言点解析表示头部的动作。语言点导入利用图片、动作等导入，讲解语义。他能用头顶起二十斤重的东西。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。她用头顶着碗表演。院子里有两只羊正在打架，它们头顶着头，角对着角，就像两个小孩儿一样，谁也不愿让谁。动词用法语言点解析表示迎着、抵挡。语言点导入引导学生回忆课文例句，讲解语义。天气非常寒冷，子路顶着大雪往前走。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练。为了买到演唱会的票，我一大早就顶着寒风来排队了。工人们顶着烈日在高温下工作。您为什么要顶着压力来做这件事呢语言点解析用于帽子、较大的伞或伞状的东西。语言点导入利用上一环节、图片等导入。一顶帽子语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。我这顶新帽子怎么样太阳太晒了，你戴顶帽子出去吧。这项计划将成为儿童健康的一顶保护伞。语言点运用关于四种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：昨天爬山你去了吗当然去了，我还一直爬到山顶了呢。虽然昨天刮大风，但他还是顶着大风去给老人送了食物。你戴这顶帽子真好看。是吗那好吧，那我就买它了。得不行语言点解析得不行表示程度，还可以用得很不得了等。语言点导入利用上一环节，引导学生回忆课文例句，讲解语义。他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。教师把常用格式得不行很不得了写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片等进行提问操练。这几天天气热得不行。太阳太大了，晒得不行。教师用说出语义或提问等方式，引导学生说出句子。情景教师：这个地方这么热闹，孩子们很高兴。用得不行怎么说学生：这个地方这么热闹，孩子们高兴得不行。情景教师：他心里很烦，自言自语地抱怨：怎么还有那么远啊用得很不得了怎么说学生：他心里烦得很不得了，自言自语地抱怨：怎么还有那么远啊语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。标准教程上教师用书参考答案：你们俩这次出去旅行了大半年，家里一直没人收拾。昨天回来家里怎么样别提了，脏得不行。学了一年多的汉语了，他现在汉语说得流利得很。听说他的父母突然去世了对，他现在伤心得不得了。反而语言点解析反而副词，用在两个分句之间，表示跟原来预期的相反。语言点导入利用上一环节，假设情境导入。他的手机丢了，可是他不但不着急，反而很高兴。教师把常用格式不但不没反而写在黑板上或用展示出来。语言点操练引导学生回忆课文例句，并朗读其他例句。但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而常常诚恳地说：多么希望父母能和我一起过好日子这样不但不能提高他们的阅读能力，反而有可能降低他们的阅读兴趣和热情。大城市的生活虽然很精彩，但一辈子生活在农村的父母反而会不适应。假设情境进行提问操练。情景教师：听说你最近在健身，瘦了吧学生：我不但没瘦，反而胖了。情景教师：朋友生日，我送给他一个闹钟，我以为他会高兴，但是他生气了。可以怎么说学生：他不但不高兴，反而生起气来。情景教师：我以为那个女孩儿看到老鼠会惊叫，但是她没有。可以怎么说学生：她不但不害怕，反而要去抓它。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他不但不孝顺父母，反而把他们赶了出去。他是个很有本领的人，可是，在公司里反而不受欢迎。你跟你同屋关系不是很好吗怎么今天吵架了我跟别人有矛盾，他不但不帮我，反而帮别人。词语搭配详见教材补充练习：选词填空决心、占、诚恳、委屈、勤奋、扶他为人很值得信任。诚恳大家都不喜欢他，因为他总喜欢点儿小便宜。占光是也没有用，你得找到合适的学习方法。勤奋他已经向我们表过了，这次一定会不一样。决心那个老爷爷摔倒了快去把他起来。扶别了，是妈妈错怪你了，妈妈向你道歉。委屈词语辨析满足满意详见教材参考答案：满意；满足；满意；满足满意补充辨析从前以前从前：一般指离现在非常久远的时间，前面不能直接加表示具体时间的成分。从前，有这样一个故事。从前，这条街的北段有很多王府，南段有一口水井，所以人们就称这条街为王府井大街。以前：可以指比较近的时间，也可以用于将来，前面可以直接加时间。我来中国以前没见过这种食物。新机场将在年以前建成。决心决定决心：常用作名词，表示意见很坚定，一定要做，不再改变。我们有决心，一定要完成好这个任务你真的下定决心了吗决定：动词或名词，表示已经有了主张。我决定明年去中国留学。我已经做出了决定。老实诚实老实和诚实都可以表示一个人的品质好，思、言、行一致；老实还可以表示一个人守规矩，不违反规定。她是个诚实的人老实的人。这孩子在幼儿园特别老实，一回家就不听话。你给我老实点儿别乱动标准教程上教师用书注释补充并：副词，用在否定词前，加强否定语气，通常用于与一般常情或人们认为的情况不同时。子路并没有因为物质条件好而感到欢喜。她生病以后，以为丈夫会跟她离婚，但是他并没有这样做。我并不是对现在的生活不满意，只是想试试另一种生活。课堂练习参考答案：练习从前；占；委屈；本领；扶；决心练习练习扩展参考答案：总统；老板；主任；总理运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：什么是孝顺问题详见教材资源补充可补充问题：你对课文中子路的行为有什么看法除了课文，你还看过哪些讨论孝的文章或电影请叙述它的主要内容。你认为中国人主张的孝与你们国家的是否相同本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第四课。济南的泉水一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第四课中有关社交称谓的词语。听写句子：流传至今的百里背米讲的就是他孝敬父母的故事。活了大半辈子了，别说鱼肉，只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦他暗下决心：一定要让父母吃上米饭，不能再委屈他们了他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行。楚国国君觉得他很有本领，是个人才，留他做了官，并给他很优厚的待遇。孝顺父母是各种美德中占第一位的。利用听写的句子，复习重点词。标准教程上教师用书利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身课前布置调查任务，课上学生分组汇报搜集到的信息，教师可通过图片、视频等展示泉城济南的相关资料，与学生共同完成。参考答案：济南有个泉群具体情况详见课文部分的背景资料。除众多的泉群外，济南值得看的地方还有大明湖、芙蓉街小吃一条街、泉城广场等。热身参考答案：美丽、优美甜美、纯净、清凉生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论有关文学、地质、医疗等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。文学：文人、诗、传说、神话、文字、记载、描写、赞美、形象、魅力、风格地质：岩石层、地区、山区、地面、地下水、分布、形成、角度、地势、一带、天然、亿、斜医疗：救、治疗、晕、医术背景资料：泉群是指泉眼密集群聚的地带。济南名泉众多，景色秀美闻名于世，家家泉水，户户垂柳郭边万户皆临水等诗句都是古代文人对泉城济南的描写。济南的泉群分布广，数量众多，千姿百态，有的像细雨飘洒，有的如瀑布倾泻，有的似串串珍珠。根据出泉处的地形、泉水流出的特点和汇流的状况，济南的泉水分为趵突泉泉群、五龙潭泉群、珍珠泉泉群、黑虎泉泉群四个大泉群。有机会同学们一定要去美丽的泉城济南看一看。课文讲练济南泉水的历史怎么样文人为什么赞美它老百姓又为什么感激它趵突泉有一个怎样的美名青年鲍全跟它有什么关系如今的济南城有多少天然泉举例说明它们是怎么命名的济南的泉水是从哪儿来的为什么济南会有这么多的泉水听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。标准教程上教师用书语言点词语例释起来语言点解析起来动词，动词起来可以表示由分散到集中，或由显露到隐蔽。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：地下水流到这里过不去了，水就会怎么样例句教师：渔夫收网时，原来散在水中的网就怎么样了例句教师：刘丽不敢见我我现在看得见她吗原来呢例句教师：鲍全把壶埋在地下后，坏人还找得到它吗原来呢语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你有很多钥匙，家里的、办公室的、汽车的等等，你会把它们怎么样学生：我会把这些钥匙穿起来。情景教师：衣服洗好晾干后，你要把它们叠一下放到柜子里。可以怎么说学生：我把衣服叠起来收到柜子里。我把洗干净的衣服收起来了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：刘方喜欢把旅游时买的门票收集起来留作纪念。你刚工作，别太着急，经验是要慢慢积累起来的。儿子，是你把爸爸的烟放在这鞋盒子里的吗是的，吸烟对身体不好，所以我把它藏起来了。于语言点解析于介词，可以与名词搭配，用在动词、形容词后面，相当于在、从、对、向、比等。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：这家公司成立的时间是年，我们可以说这家公司是在年成立的。这里句中的于有在的意思。例句教师：得了什么病可以吃这种药呢我们可以说这种药在治疗感冒方面有作用。这里句中的于有在的意思。例句教师：来自有从地方来的意思。济南的泉水是从哪儿来的呢这里句中的于有从的意思。例句教师：有助的意思是有帮助。运动对健康有帮助。这里句中的于有对的意思。例句教师：求助的意思是请求帮助。李明总是找不到工作，他的老同学王峰是个经理，所以李明找王峰帮忙。我们可以说李明向王峰求助。这里句中的于有向的意思。例句教师：队员们觉得他们的水平和对方比起来，谁更高呢格式形容词高于。这里句中的于有比的意思。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：鲁迅是年在浙江绍兴出生的。可以怎么说学生：鲁迅出生于年，是浙江绍兴人。情景教师：大卫参加了两次六级的考试，这次的成绩比去年的提高了不少。可以怎么说学生：大卫这次的成绩好于上次。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：乒乓球运动产生于世纪末，说起来还有一段有趣的故事呢。工作上，他没有满足于已取得的成功，而是给自己提出更高的要求。从而语言点解析从而连词，用在两个分句之间，前句表示原因、方法等，后句表示结果、目的等。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：比赛前把各种情况都在心里考虑好如何处理，这样压力就减轻了，这样就更容易怎么样例句教师：学习过程中为什么要及时复习复习可以让我们发现和解决问题，学习成绩就会怎么样例句教师：济南的百姓能喝到这么甜美的泉水，他们心里当然很感激这泉水，就会想象出很多关于泉水的动人的故事，对吗标准教程上教师用书语言点操练教师提供例子，让学生改写。情景教师：年轻人要选择正确的人生道路，需要父母和老师帮助他们找到信心。可以怎么说学生：家长应该鼓励孩子增强信心，从而选择正确的人生道路。情景教师：王阳对待工作很认真，而且能在细节中发现机会，所以走上了成功的道路。可以怎么说学生：王阳不仅工作认真，而且很会在细节中发现机会，从而走向成功之路。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：玩儿游戏可以锻炼人的脑、眼和手，从而使人反应更灵活，动作更敏捷。公司通过引进新技术，加强管理，提高了产品质量，从而取得了很好的销售业绩。或从而赢得了广大消费者的信任和欢迎时间这么紧，你们是怎么完成任务的我们分工合作，从而节省了大量时间，大大提高了效率。为语言点解析为动词，有成、成为的意思。常用在动词后做补语，也表示作为、算作等意思。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：济南市区的岩石和南部山区的有变化吗市区的变成了什么例句教师：工作和生活中我们都遇到过压力，压力有好处吗例句教师：选择工作时，我们有哪些考虑收入、交通、兴趣等等。如果把这些因素排个顺序，你最先考虑什么呢例句教师：他是一个怎样的人，工作对他来说有多重要呢如果生活中没有工作，他会觉得怎么样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：第一课中，评委们把最恩爱夫妻奖给了第三对夫妻。可以怎么说学生：评委们将第三对夫妻评为了最恩爱夫妻。情景教师：你们知道课文里提到的珍珠泉是怎么得名的吗这是因为泉水从池底冒出来时，形状就像一串串的珍珠，百姓就给它起名叫珍珠泉了。可以怎么说学生：百姓把这处泉水命名为珍珠泉。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：在影视作品中，常常把鲨鱼描写为可怕的海洋杀手。为了方便同学们报名，报名时间改为从本月一日到十日，周六、日不休。词语搭配详见教材补充练习：选词填空充满、悠久、反映、晕、描写、独特、形成、救他一想起刚出生的儿子，就感觉自己全身了力量。充满这次考试的成绩比较准确地出了你目前的学习情况。反映中国的历史。悠久自信是一种的力量，让我们有信心前行。独特这本小说了三位不同年代的中国女性。描写我喜欢和年轻人说话，因为他们正在自己的思想。形成我没醉，不过头有点儿。晕他不顾一切地跳进冰冷的水里起了小孩儿。救词语辨析美丽优美详见教材参考答案：优美；美丽；美丽；美丽优美补充辨析如今一现在如今：意思同现在但只能指较长的一段时间。如今，很多老年人也喜欢上了网购。现在：还可以指极短的时间。王方刚到北京时，吃、住都不习惯，现在好多了。较长的一段时间好的，我现在就打电话告诉他。极短的时间特别独特特别：形容词，意思是不普通，与众不同。褒贬色彩都有可能，是比较口语化的表达。另外还是副词：表示程度高，有格外、非常的意思；有尤其的意思。这只小花猫很特别，非常喜欢玩儿水。王阳是个很特别的人。今天的阳光特别好，真该出去走走。标准教程上教师用书我很喜欢吃中国菜，特别是四川菜。独特：语义侧重在独上，强调只有一个，独有的。一般带有褒奖的色彩，是比较正式的表达。苏州园林的建筑风格非常独特。这部影片的表现方法非常独特。孩子有他自己独特的看法。赞美表扬赞美：语义侧重用言语、诗歌等述说人或事物的美好，表达喜爱之情。对象可以是人，还可以是事物，如祖国、家乡、春天、生活等。同学们写诗作文，赞美我们的幸福生活。美丽的白杨树，我要高声地赞美你。表扬：语义侧重对好人好事给予肯定的评价。扬强调公开的宣扬。对象一般是人或事。王阳最近进步很大，老师在班上表扬了他。小王办事认真负责，经常受到表扬。注释补充以大约三十度的角度介词以在这里表示动作行为的方式，有依、按照的意思。学生人数以每年的速度增长。上海队以零比三再次输给了老对手江苏队。无处可流无处可是一种固定表达，处是处所、地方的意思，可后多接单音节动词，意思是没有地方可以。常见的有无处可逃住藏躲去买等。节假日时，旅游景点的车多得无处可停。小梅被房东赶了出来，无处可去的她拨通了朋友的电话。课堂练习参考答案：练习描写；充满；产生；为；于；从而练习练习打晕，碰见，救活，抢光；悠久的文化，善良的性格，独特的味道，广大的农村扩展参考答案：神话；风格；生动；魅力运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：水与我们的生活。问题详见教材资源补充可补充问题：你在生活中，有哪些节约用水的习惯请举例说明。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第五课。除夕的由来一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第五课中有关文学的词语。听写句子：许多文人都对泉水进行过描写，留下了许多赞美它的诗文。百姓自然对泉水充满感激之情，从而也产生了许多美丽的传说。为了不被坏人抢走，情急之下，他把壶埋入地下藏了起来。如今的济南市区内，分布着大大小小七百多个天然泉，这是极为少有的。泉水的优美，还可从那独特优雅的命名上反映出来。地下水流到这里，碰到火成岩挡住了路，就积蓄起来。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身课前布置调查任务：图片中的三个人行的是什么礼春节时，他们这么做是什么目的课上学生分组汇报搜集到的信息，教师可通过图片、视频等展示春节时的相关习俗，与学生共同完成。参考答案：除夕是指农历一年的最后一天的夜晚，也指最后一天。春节是中国传统节日，时间是农历正月一月初一，也指初一以后的几天。热身参考答案：中国春节时的传统食物有饺子、年糕、八宝饭等；活动有贴春联、放鞭炮、逛庙会、舞龙、舞狮等。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论口部动作、节日、武器等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。口部动作：咬、可补充嚼、咽用这句话记住它们：咬一口，嚼一嚼，咽下去。节日：除夕、农历、年三十、年夜饭、国庆节、元旦、守岁、熬夜、放鞭炮武器：射箭可补充拉弓、开弓背景资料：春节时，中国人见面要互相行礼问好，传统的说法叫拜年，意为祝贺对方新年快乐。图片中反映的是一家三口在春节时给人们拜年的情景，三人行的是拱手礼。除夕是指农历一年最后一天的晚上，也指农历一年的最后一天。春节是指中国传统的农历新年，是中国最重要的节日，春节是指农历正月初一，也指正月初一以后的几天，但中国人一般认为要到正月十五元宵节新年才算结束。课文讲练问题单夕是什么东西老百姓为什么既恨它又感到无奈七郎是怎样一个人简单介绍一下他的情况。什么事让七郎下决心除掉夕在寻找夕的一年中，七郎发现了夕的哪些特点七郎是怎么找到夕的他是怎么除掉夕的这以后年三十又叫作什么形成了哪些风俗习惯听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释替语言点解析替动词，意思是代替。替也可以做介词，表示给、为。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：我能见到外公吗那我怎么问好呢例句教师：刘老师今天能来上课吗那怎么办呢例句教师：夕伤害百姓，老百姓非常恨它，但是却没有能力除掉它。七郎呢七郎想怎么做例句教师：李阳去留学是件好事，对吗大家高兴吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你的快递来了，可现在你要去开会，你请同学帮你去学校门口取一下。可以怎么说学生：请你替我去学校门口取一下快递。情景教师：弟弟明天就要考试了，可他还在玩儿游戏，你很为弟弟着急。可以怎么说学生：要考试了，弟弟还在玩儿游戏，我真替他着急。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你放心吧，他借的钱我替他还给你。后天就要考试了，小明的病还没好，我真替小明着急。标准教程上教师用书明天，我去上海出差，要带点儿什么东西吗你替我把这包东西带给刘方。说不定语言点解析说不定动词，意思是不能说得很清楚、肯定。说不定也可以做副词，表示估计，可能性很大。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：对句中说的事经理是什么态度他们什么时候去例句教师：说话的人在做什么他觉得谁能赢例句教师：今天是周末，他一般会怎么样说话人觉得他现在起床了吗例句教师：说话人劝他不要轻易放弃，说话人觉得下次可能会怎么样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：爸爸生病了，现在在等检查结果，能不能做手术还不好说。可以怎么说学生：检查结果还没出来，能不能手术现在还说不定。情景教师：王阳前几天出差了，刘明辞职的事，你觉得他大概还不知道。可以怎么说学生：王阳说不定还不知道刘明辞职的事。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你再去图书馆或书店转转，说不定这次又有了呢。今年的优秀毕业生定了吗李阳有希望吗今年优秀的学生比较多，现在还说不定。要想达到他那样的成就，我这辈子是不敢想了。只要你肯努力，说不定你比他还好呢。似的语言点解析似的助词。像跟好像似的表示跟某种事物、情况相似，多用于书面语。在得什么似的结构中，什么似的代替想表示的情态，有夸张的语气。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句例句例句例句教师：得知消息后很多人打电话来询问情况，电话一个接一个，多得像什么教师：有些事我们不敢相信它会发生，这时候，我们会觉得自己在怎么样教师：上了一天班后，再背着很重的电脑挤地铁回家，到家时，你会觉得怎么样如果累的样子不好说明，你会怎么说呢教师：从文中可知夕很怕声响，镇上百姓敲打锅盆，夕会怎么样呢语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：要下雨时，天很黑，就像烧黑的锅底一样。可以怎么说学生：天阴得像烧黑的锅底似的。情景教师：莉莉不久前买了部新手机，可是没过两天就降价了，她非常后悔。可以怎么说学生：手机刚买两天就降价了，她后悔得什么似的。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：丽丽爱读书，一天要是不看点儿什么就好像缺了什么似的。李阳考上了北大，全家人高兴得什么似的。小刘怎么了她今天有点儿不太高兴。是啊，就好像刚和谁吵了一架似的。或是啊，看她的眉头皱得什么似的纷纷语言点解析纷纷形容词，动词形容词纷纷形容言论、落下的东西多而乱。纷纷也可以做副词，后面接动词，表示许多人或事物接二连三地。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：秋天来了，树叶会怎么样叶子落下时是什么样子的例句教师：他怎么了得知这事后人们怎么样例句教师：七郎杀死夕后，镇上的百姓都怎么样例句教师：看到雨快要下起来了，路上的人们怎么样语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：今年牛奶、蔬菜等食品价格上涨了很多，人们很有意见。可以怎么说学生：食品价格上涨很多，人们意见纷纷。情景教师：战争爆发后，老百姓的家已经不安全了，他们都不得不怎么样学生：由于战争，这里的百姓纷纷逃离了自己的家园。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：新年快到了，各大商场、购物中心纷纷推出了各种促销活动。或纷纷打出各种各样的促销广告见到熊猫的游客们非常兴奋，纷纷拿出相机拍照留念。听说了吗小刘的妻子生了个女儿。听说了，大家知道这个消息后纷纷向他表示祝贺。词语搭配详见教材补充练习：选词填空制造、表达、天真、整个、询问、除、似的、无奈我一直找不到一个合适的机会向她我对她的好感。表达去生活费，他把剩下的钱都买了书。除打开空调不久，房间就凉快下来了。整个你的想法太了，事情远没有那么简单。天真你这不是给我难题吗制造看到医生走出了手术室，大家急忙上前，纷纷手术情况。询问听说孩子病了，奶奶急得什么。似的明早他就要取回这本书，我实在今晚只好熬夜把它读完。无奈词语辨析打听询问详见教材参考答案：打听；打听；打听；询问补充辨析表示表达表示：动词，指通过语言、行动显示出自己的态度或思想感情，如表示祝贺重视欢迎反对决心态度等；还指事物显示某种意义。对他辞职的决定，经理表示理解。绿灯亮时表示电池已经充满。他帮了你这么大的忙，你也应该有点儿表示吧表达：强调借助语言、动作、诗歌、图画等方式表示出某种感情、愿望。这首诗表达了诗人对深秋山林景色的赞美之情。急忙一赶紧急忙：强调因着急而加快行动，侧重描写行动时的那种着急的状态，还可以重叠为急急忙忙加强这种描写。接到通知后，王阳急忙赶回单位。你这急急忙忙地是要去哪儿啊赶紧：语义侧重抓紧时间，尽快行动，强调不要耽误时间。天阴了，我们赶紧回去吧。有什么话，你赶紧说，我要上课了。此外另外此外：连词，表示除了上面所说的事物或情况之外的。王方能说流利的英语、法语，此外还学过两年日语。另外：连词用法同此外但它还有代词、副词的用法。我们再说说另外一件事吧。你不愿意干没关系，我另外再找人。注释补充上前、跑上前去上是到、去某个地方的意思，前指所靠近的人或物的面前，上前前面还可以加走、跑等动词，后面还可以接来、去表示位移的相对关系。整个房子都着起了火，大家谁也不敢上前。火车到站后，乘务员迎上前去，指导旅客出站。逃得连影子都找不着了动形得连都也是一个常见的表达格式，说明动词或形容词的情态。他病得连路都走不了了。房间里冷得我连被子都想穿在身上。课堂练习参考答案：练习果然；制造；无奈；此外；赶紧；伤害练习练习扩展参考答案：预订；结账；时差；名胜古迹标准教程上教师用书运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：我知道的有关中国新年的风俗习惯。问题详见教材资源补充可补充问题：你觉得了解一个国家或民族的节日有什么好处你会比较关注哪些方面的情况呢谈谈你这方面的经验。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第六课。二成语故事两则一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第六课中有关旅游和节日的词语。听写句子：传说有个叫作夕的怪物，经常伤害百姓，大家虽然恨它，但是又很无奈。七郎暗暗下定决心一定要杀死夕替百姓除掉这个制造灾害的怪物。天亮前又会逃得连影子都找不着了。夕说不定晚上要出来伤害大家，让大家今晚熬夜等着。夕吓得什么似的，急忙往外逃。除掉夕以后，百姓纷纷对七郎表达谢意。标准教程上教师用书利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身要求学生预习第一部分生词，找到相关的词语。参考答案：盲人、瞎、摸、大象、分别、尾巴、绳子、平、墙热身要求学生预习第一部分课文，说说对这个故事的理解。本题为开放式问题。提示：只有片面的认识是不能下结论的。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论视觉、动物及身体部位、军事等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。视觉：瞎、盲人、摸动物及身体部位：大象、老虎、牙齿、尾巴、耳朵军事：士兵、将军、作战、箭头、箭杆、支量词、箭袋背景资料：李广，西汉时期的著名将领。关于他的典故还有桃李不言，下自成蹊。王昌龄《出塞》、卢纶《塞下曲》等唐诗名篇中都描写了他的形象。课文讲练国王让士兵们去做什么国王让盲人们去做什么盲人们分别摸到了大象的哪个部分他们觉得大象是什么样的国王想说明什么道理李广射箭的时候是什么样的他以为自己射的是什么实际上呢他再试的结果是怎样的为什么会这样听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。标准教程上教师用书语言点词语例释瞎语言点解析眼睛看不见。语言点导入利用图片导入，讲解语义。他的眼睛瞎了。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。国王让士兵们去找一头大象和一些出生时眼睛就瞎了的人回来。聪明人用双手挡住了马的双眼，对那个人说：要是这马真是你的，你一定知道马的哪只眼睛是瞎的。语言点解析表示没有理由、没有根据或没有效果地做某事。语言点导入利用上一环节例句导入，讲解语义。他在瞎说，马并不是他的。语言点操练假设情境进行提问操练，或请学生朗读例句。别听他瞎说，不用害怕。我们不会这么倒霉的。他自己的问题，他会想办法的，你就别替他瞎担心了。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：虽然她的眼睛瞎了，但她的脸上总是有美丽的微笑。刚才的考试你考得怎么样我有好几个题不会做。我也是，好几道选择题我都是瞎选的。你少跟他打交道，他经常瞎说，不是个老实人。分别动词用法语言点解析离别。语言点导入利用图片导入，讲解语义。毕业了，他们很快就要分别了。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。分别是暂时的，我们以后一定会再见。从毕业到现在，我们已经分别年了，一直都没有联系。副词用法语言点解析表示分头、各自。语言点导入引导学生回忆课文例句，讲解语义。士兵们分别去不同的地方寻找，把找到的大象和盲人带到他面前。教师把常用格式分别动词写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。他们俩分别走了不同的路线。我分别找两个人打听了这件事，他们的说法都是一样的。语言点解析表示细数每一个。语言点导入利用道具、图片等导入，讲解语义。桌子上放着三瓶饮料，分别是茶、可乐和咖啡。教师把常用格式分别是有占写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练。桌子上放着两本书，分别是课本和练习册。我们班的男女生分别有和人。谈到对目前工作最不满意的地方，的被调查者认为休息时间太少，发展慢、工资太低分别占和。名词用法语言点解析区别、不同的地方。标准教程上教师用书语言点导入利用图片导入，讲解语义。这两张照片有什么分别语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。我不知道这两种做法有什么分别。这两张照片的分别是一眼就看得出来的。语言点运用关于四种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：时间过得真快，我们已经分别年了。快放寒假了，你们假期有什么打算我们分别去不同的地方旅行。我们有三年没见面了吧是啊，你的样子跟三年前没有什么分别。根语言点解析植物在土里向下生长的部分。语言点导入利用图片导入。树根根部语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。这棵树的根又粗又长。这种植物的根下雨时会大量吸水，从而满足自身的需要。名词用法语言点解析表示事物的基础。语言点导入利用上一环节导入，讲解语义。叶落归根语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。你这颗牙连牙根都坏了，平时难道不疼吗这件事还是得从根上解决，只解决表面问题是不行的。语言点解析常用于细长的东西。语言点操练利用图片等进行操练。一根尾巴绳子皮带烟语言点运用关于三种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：植物靠根吸水。第一次用筷子的时候，我不知道怎么才能用两根筷子夹住东西。你今天去超市主要想买什么我要买根新皮带。便语言点解析便副词，意思是就常用于书面语。语言点导入引导学生回忆课文例句导入，讲解语义。精诚所至，金石为开这一成语也便由此流传下来。语言点操练朗读例句。楼上新买了一架钢琴，我们家便多了一些不安静。很多时候，仅仅是换一种心情，换一个角度，便可以从困境中走出来。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他刚出门，发现没带钥匙，便转身回去拿。朋友不停地给她介绍男朋友，但是每次不是她不喜欢别人，便是别人不喜欢她。如果我们坚持原来的想法，这个工作便不可能完成。词语搭配详见教材补充练习：选词填空寻找、确定、片面、摸、碎、支他从包里出来一笔。摸，支对不起，我不小心把你家的花瓶打了。碎出发的时间已经了，明天早上点。确定每年高考以前，一些大学会到各地去优秀的学生。寻找标准教程上教师用书只从成绩来判断他是不是好学生是的。片面词语辨析忽然突然详见教材参考答案：忽然突然；突然；突然；忽然突然补充辨析唉哎唉：表示应答或叹息。唉，我在这儿呢唉，我已经劝过她了，但她不听我的，我有什么办法呢哎：表示惊讶或不满意；表示提醒。哎上次你跟我可不是这么说的哎，时间快到了，我们得出发了。继续连续继续：行为活动延长下去，不间断，常用在其他动词前。你继续说，我听着呢。明年我打算继续在中国留学。连续：一个接一个，常与数量词连用。她已经连续三次考全班第一了。北京经常连续几个月不下雨，没什么奇怪的。注释补充尽动词，表示全部用出，可直接做谓语动词，如尽全力、物尽其用也可放在其他动词后表示结果，如用尽全力、想尽办法、说尽好话、费尽心思等。这件事情，我们已经尽了全力了，真的没有别的办法。话都说尽了，老板就是不同意。由此从这个常用于描述某种情形之后，由此后面的动词表示从这个情形后开始发生或出现某种情况。到了唐代，饮茶已成为日常风俗习惯，由此产生了一种很受欢迎的休闲场所茶馆。成语桃李不言，下自成蹊就是由此而来的。课堂练习参考答案：练习寻找；片面；确定；不要紧；善于；尽力练习练习扩展参考答案：声调；语气；省略；否定运用教师组织学生阅读背景分析学习有的放矢这个成语。展开话题讨论：凡事应有的放矢。问题详见教材资源补充可补充问题：有的放矢这个成语说明的是什么道理举一个生活或学习中的具体例子，来说明这个道理。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第七课。朝三暮四的古今义一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第七课中有关语言文字的词语。听写句子：国王让士兵们去找一头大象和一些出生时就瞎了的人回来。盲人们分别摸了不同的地方，所以大家的意见不一样。只有片面的认识是不能下结论的。李广取出一支箭，摆好姿势，用尽全力向老虎射去，结果把箭射进了石头里。精诚所至，金石为开这一成语也便由此流传下来。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身预习、复习相关词语。参考答案：牛奶、蔬菜、主食、粮食、水果、肉热身比较中外异同。本题为开放式问题，可建议学生事先准备图片或实物。生词认读与正音生词讲练标准教程上教师用书课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论动物，食物，人的行为、表现等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。动物：喂养、猴子、群量词、宠物、猪食物：蔬菜、粮食、果实、馒头人的行为、表现：相处、表情、举止、调皮、淘气、吃亏、安慰、发脾气课文讲练成语有哪些特点老人跟猴子们相处得怎么样老人发现了什么问题他想了什么办法解决猴子的反应怎么样听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释倒倒副词，用法详见下。用法语言点解析表示跟一般情况相反。语言点导入利用图片或动作导入，讲解倒的本义上下颠倒。拿倒了倒着贴由本义引入倒的副词用法。吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。语言点操练引导学生回忆课文例句，或请学生朗读例句。在其他粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。少年不解地问：怎么勇敢反倒成为缺点了用法语言点解析表示没有想到。语言点导入假设情境导入，讲解语义。本来想帮你，没想到反倒给你带来了麻烦。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。有这样的人我倒想认识认识。一上场我就先赢了他两局，但最后反倒是他赢了。用法语言点解析表示让步。语言点导入利用上一环节，假设情境导入，讲解语义。对方赢倒是赢了，但只赢了我一分。教师把常用格式倒是但是就是写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练。质量倒是挺好，但是价格太贵了。我倒是愿意参加这次活动，就是暂时无法确定是否有时间。用法语言点解析表示不耐烦地问或催。语言点导入利用上一环节，假设情境导入，讲解语义。你到底去还是不去倒是说句话啊语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。你倒是说说看，这件事你不负责谁负责你倒是好没好我们不等你了语言点运用关于四种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你觉得这套房子装修得怎么样装修倒是挺好的，就是家具的颜色我不太喜欢。说起来倒容易，做起来可就难了。你倒是快点儿啊。着什么急啊再等两分钟，马上就好了。标准教程上教师用书来去语言点解析来去表示动作行为的多次重复。语言点导入利用视频或动作导入。跑来跑去游来游去飘来飘去说来说去吵来吵去思来想去强调：用在来和去前的两个动词通常是同一个词或近义词。语言点操练引导学生回忆课文例句，或请学生朗读例句。小狗追着自己的尾巴，在草地上跑来跑去。猴子们立起身子跳来跳去，对着老人大喊大叫地发脾气。他们研究来研究去，还是没找出原因。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他的手机不见了，很着急，到处找来找去。公园里，一些老人走来走去地锻炼身体。怎么帮他把丢掉的手机找回来，你有办法了吗我想来想去，觉得只能去报警了。要不要不连词，意思和要不然相同，用法详见下。用法语言点解析表示如果不这样，就会出现下面的结果。语言点导入教师把常用格式要不要不然写在黑板上或用展示出来。假设情境导入，讲解语义。马上要考试了，你得好好复习，要不肯定不及格。语言点操练利用图片等进行提问操练。老太太说：块，要不我不买。还好碰见你了，要不然我今天肯定要迟到了。用法语言点解析表示还有另外一种选择。语言点导入假设情境导入，讲解语义。堵车堵得这么厉害，坐汽车肯定是要迟到了，要不我们骑车去吧。语言点操练利用图片等进行提问操练，或请学生朗读例句。今天太晚了，要不你明天再走吧。要不这样吧，既然你们觉得少，那就改成早上四颗，晚上三颗。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：谢谢你昨晚给我发了个短信，要不我都不知道今天有考试。后天我们打算去中国朋友家过除夕，你有什么计划要不我跟你们一起去吧。这个周末我没时间，要不我们下周一起去吧。我都行，看你什么时候方便吧。词语搭配详见教材补充练习：选词填空限制、显得、固定、消费、节省、人群从网络大数据，我们可以看出不同的不同习惯。人群，消费她好像胆子很小，说每句话都很紧张。显得我们宿舍上面是床，下面是桌椅，可以很多空间。节省他觉得在这家公司的发展受到了所以要辞职。限制以前我常常换工作，现在我希望能下来。固定词语辨析彼此互相详见教材参考答案：彼此互相；彼此；彼此；彼此互相补充辨析整体完整整体：名词，指整个集体或事物的全部。装修的整体风格不错，有几个小地方我们再商量商量。经济全球化让世界各国成为一个密切联系的整体。完整：形容词，具有或保持着应有的各部分；没有损坏或残缺。这套书是完整的，一本都不少。你能不能想出办法，把这个鸡蛋完整地从瓶子里取出来似乎好像似乎和好像做副词时意义相同，除了好像能与似的连用而似标准教程上教师用书乎不能以外，多数情况下可以相互替换。老人说出他的打算后，猴子们似乎好像不太满意。隔壁好像在装修似的。好像还可以做动词，似乎没有这个用法。他俩一见面就好像多年的老朋友。注释补充好动词好可用于两个动作行为之间，表示目的，便于的意思。带上手机，有事好给我打电话。你先告诉我你的计划，我好做安排。大喊大叫大大分别用在单音节名词、单音节动词或单音节形容词的前面，表示规模大、程度深。如大手大脚、大鱼大肉、大喊大叫、大吵大闹、大吃大喝、大摇大摆、大红大绿等。天天大鱼大肉，今天我得多吃点儿蔬菜了。有什么不高兴的，你好好儿跟爸爸、妈妈说，怎么能这么大喊大叫地发脾气呢课堂练习参考答案：练习相处；似乎；群；安慰；颗；限制练习练习扩展参考答案：粮食；蔬菜；辣椒；海鲜运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：词汇的语义变化。问题详见教材资源补充可补充问题：在你学过的汉语词语中，有哪些是古今义完全不同的大部分汉语的词语，古今义是有联系的，你能举一些例子吗本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第八课。别样鲁迅一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第八课中有关饮食的词语。听写句子：成语有固定的结构；成语的意思不是每个字的意思的简单相加，而是这些字综合起来表达一个完整的意思。相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。一个普通的家庭财产不多，哪有那么大的财力满足一群猴子对食物的长期需要呢它们如果得不到好的待遇，就会像一群调皮的孩子，经常跟人淘气。它们觉得吃了亏，会跳来跳去，对着老人大叫大喊地发脾气。在其他粮食不足的情况下，用花生喂猴子倒是个办法。要不就改成早上四颗，晚上三颗，这样总够了吧利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身布置课前调查任务：图片中的人是谁搜集有关他的信息。课上学生分组汇报调查结果，教师可通过图片、视频等方式介绍鲁迅的背景知识可参见课本背景分析与学生共同完成。热身开放式讨论，答案略。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论餐饮、交往等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。餐饮：美食、地道、点心、外卖、胃口、豪华、光临、高档、酒量、戒交往：聚会、大方、好客、招待、交际、呼朋唤友背景资料：鲁迅浙江绍兴人，原名周树人，鲁迅是他的笔名。中国著名文学家、思想家、革命家。鲁迅年留学日本，后弃医从事文艺工作，希望用以改变国民精神。鲁迅年回国，先后在杭州、绍兴等地担任教师。辛亥革命后，鲁迅曾任南京临时政府和北京政府教育部部员、佥事等职，并在北京大学、北京女子师范大学等校授课，是一位非常受学生欢迎的老师。年月，他首次用鲁迅做笔名，发表中国现代文学史上第一篇白话小说《狂人日记》奠定了新文学运动的基石。五四运动前后，鲁迅参加《新青年》杂志工作，成为新文化运动的主将。年月日鲁迅病逝于上海。鲁迅先生的主要作品有小说集《呐喊》《彷徨》散文集《朝花夕拾》等。课文讲练为什么说鲁迅在吃喝这件事上是个行家。从鲁迅的日记中可以了解哪些情况鲁迅最喜欢的餐馆是哪家广和居在当时有名吗鲁迅喜欢广和居的原因是什么介绍一下鲁迅的饮食习惯以及他和郁达夫吃饭的情况。听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释算语言点解析算动词，意思是认作，当作。算后面可以跟了表示作罢、不再计较的意思。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：我们把在某方面知识丰富、懂得多的人称为行家。作者认为鲁迅在吃喝方面就可以说是行家。例句教师：你想帮助朋友，但他不好意思接受你的钱，你可以说这钱是借给他的。例句教师：说话人觉得这个空瓶子有用吗他想怎么办例句教师：说话人觉得不管你跑得多快，你都比不上鸟飞得快，所以干脆放弃吧。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你好心好意劝你朋友不要那么做，可他就是不愿意接受你的建议，你有点儿生气。可以怎么说学生：你不愿意听，算我没说。情景教师：你朋友想去爬华山，可你听说华山很险，所以有点儿害怕不想去。可以怎么说学生：算了，华山那么险，我们还是不要去的好。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：从我家去公司，坐几站地铁就到了，路不算远。后天是孩子的生日，你打算怎么表示一下呀我们给他买部新手机，就算他的生日礼物吧。电影几点开始吃好饭再去，时间是不是有点儿紧张啊算了，我看咱们还是路上吃点儿快餐吧。作为语言点解析作为动词，意思是看作，认为是。作为还可以做介词，用于引出人的身份或事物性质。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：人们散步都喜欢去公园，我的家离北海公园最近，所以我愿意去那里散步。可以怎么说例句教师：我加班时经理想表扬我他把什么看作是对我的表扬呢例句教师：鲁迅是著名的文学家，介绍他的身份时，可以怎么说例句教师：中国是西红柿的生产大国，西红柿在中国种得很多。可以怎么说语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：儿童节快到了，他给孩子们准备的礼物是一本故事书。我们可以怎么说学生：他把这本书作为儿童节的礼物送给了孩子们。情景教师：朋友的做法不太好，你是他的朋友，你觉得这时候应该提醒他。你可以怎么说学生：作为你的朋友，我要给你提点儿意见。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：作为医生，治病救人是我们的职责。你做的面包比外边卖的都好吃，你真应该开个店。我喜欢现在的工作，我只想把做面包作为我的一个爱好。小明每天从早忙到晚，又是学游泳，又是弹钢琴，可学习成绩下降了很多。作为一名学生，主要任务还是学习。或游泳、弹钢琴作为爱好，不应该花太多时间，影响学习曾经语言点解析曾经副词，表示从前有过某种行为或出现过某种情况。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：句中这两句诗是郁达夫过去写的，这里强调的是有过的经历而不是动作的完成。例句教师：这里用曾经是表示鲁迅以前说过将别人喝牛奶、咖啡的时间用来学习不表示动作的完成，所以不能说已经。例句教师：同样的道理，周游各国是孔子过去的经历，所以用曾经。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：爸爸大学毕业后去了东北，在那儿当过几年老师。可以怎么说学生：爸爸大学毕业后曾经在东北教过几年书。情景教师：这是一首老歌，在二十世纪八十年代很流行。可以怎么说学生：这首歌在二十世纪八十年代曾经非常流行。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你和李阳好像很熟啊，你们以前就认识对，我们曾经在一起工作过十多年。或我们曾经在同一所中学学习过你来北京才半年，汉语怎么说得这么好哦，是这样的，我以前曾经在上海生活过两年。他曾经学过摄影，还拿过摄影大赛的一等奖呢。真的吗我最近也迷上了摄影，以后遇到问题可以请教他了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空保存、讲究、算、表现、地道、戒、形象、高档我们要卫生，养成良好的生活习惯。讲究你这个坏毛病得赶快掉。戒他一口的普通话，让他很受学生欢迎。地道房间装修得这么费用一定少不了。高档教学中，刘老师举的例子生动简单易懂。形象这些资料要好好儿将来还有用处。保存这孩子最近很好，成绩也很稳定。表现你要是不愿意听，那就我没说。算词语辨析亲自自己详见教材参考答案：自己；亲自；亲自；自己补充辨析表达表现表达：用法见本书第六课补充辨析。鲜花、掌声和祝词表达了学生们对老师的谢意。表现：表示出来或表示出来的情况。在困难面前，他表现得很坚强。老板对他的表现很满意。胃胃口胃：指人体消化器官的一部分。我今天起床后胃就一直疼。胃口：指食欲。我感冒了，没有什么胃口。曾经已经曾经：表示此前有过某种行为或情况。这里我曾经来过一次。我不记得曾经说过这样的话。已经：表示动作、变化完成或达到某种程度。我已经看完了这部电视剧。注释补充大大大大是副词，强调数量很大或程度很深。类似的用法还有远的重叠形式远远表示距离某个标准或超过某个标准很多。过多的家庭作业大大损害了孩子的学习积极性。新教学楼建成后，同学们的学习环境大大改善。从价格上看，我们的产品价格远远低于市场上的同类产品。样样样样量词样重叠，表示每一样，其他量词用法相同。洗衣、烧饭，我样样都会做。百姓反映的问题件件都得到了解决。课堂练习参考答案：练习首；讲究；戒；地道；保存；形象练习练习扩展参考答案：制度；权利；文明；秩序运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：我喜欢的一位名人。问题详见教材本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第九课。争论的奇迹一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第九课中有关社会的词语。听写句子：鲁迅对许多美食都有独特的见解，算是个地道的行家。作为大作家、大学问家，鲁迅对吃也很讲究。他爱好交际，大方好客，常呼朋唤友。那里的菜既有高档豪华的，也有适合普通百姓的，样样都是看着就让人有胃口。他虽然明明知道自己有胃病，不应该喝酒，但却很难戒掉。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身预习生词。参考答案：这是一位摄影师拍的照片。照片上有一匹马，它身上的毛是棕色的，但蹄子是白色的。照片上它正扬着脖子，两个前蹄没有落地。热身预习、复习相关词汇。参考答案：拍、系、插、拦；打、搬、抱、放、推、拉、扔、扶、抓生词认读与正音生词讲练准教程上教师用书续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论人的行为动作、影视、体育、摄影等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。人的行为动作：争论、辩论、说服、插、系、拦影视：拍摄、导演、摄影师、播放、放映、部量词、短片体育：操场、跑道、起点、终点可配合学习始终、奔跑摄影：照相机、快门、对准、相片、闪光灯课文讲练斯坦福与科恩围绕什么问题进行了辩论他们分别有什么看法他们用什么办法得出了结论有人拉动那一长串相片后，出现了什么情况电影产生的纪念日是哪一天是为了纪念什么文章想要说明什么道理听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释毕竞毕竟副词，用法详见下。用法语言点解析到底，终于。语言点导入引导学生回忆课文例句，讲解语义。摄影师毕竟是摄影师，主意还是有的。语言点操练利用提示词进行提问操练，或请学生朗读例句。虽然我们遇到了很多困难，但毕竟完成了任务。不管他对你好不好，他毕竞是你的父亲，你应该尊重他。用法语言点解析用于指出最重要的或正确的部分，常与表示不管怎样结论就是这样的句子一起使用。语言点导入假设情境导入，讲解语义。你应该多关心他，毕竟他的妈妈刚刚去世了。语言点操练利用提示词进行提问操练，或请学生朗读例句。你有事可以请假，但不能总不来上课。毕竟你是来留学的，不是来玩儿的。生活中总有无法解决的问题，毕竟不是所有的问题都有答案。他不高兴是正常的，毕竟没有人能在摔得头破血流的时候，还高兴得起来。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你们毕竞是好朋友，应该多帮助他。这孩子真是太淘气了我快被他烦死了别生气，孩子毕竟还小呢。他最近脾气真是太差了，一点儿小事就发火忍着点儿吧，毕竞他是你的老板。逐渐语言点解析逐渐副词，表示程度或数量一点儿一点儿增加或减少。语言点导入利用近义词导入。慢慢地渐渐地强调：书面语词；不用于具体动作。语言点操练引导学生回忆课文例句，或请学生朗读例句。有些词语的意思逐渐发生了变化。经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进，成熟。食物越来越少，老人不得不逐渐限制猴子的食量。这项运动首先在亚太地区流行，并逐渐受到世界各地人们的欢迎。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：刚来北京的时候，你习惯吗开始的时候不习惯，后来逐渐习惯了。茶首先在中国出现，后来逐渐传到欧洲。人数不能一下子增加太多，应该逐渐增加。我觉得你说得对，就这么办吧。或许语言点解析或许副词，意思是也许，有可能。语言点导入利用近义词导入。也许有可能语言点操练引导学生回忆课文例句，或请学生朗读例句。虽然以前她不支持你，但或许这次会有变化。或许正是因为这一点一滴的努力，你就会走在别人的前面。留心生活的每一瞬间，并为之争论，适时请求帮助、认真研究，或许重大发现就在你的眼前。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他的妻子前几年瘫痪了，或许再也站不起来了。你猜这场比赛的结果会怎么样今天留学生队的状态很不错，或许能赢。再等会儿吧，或许他马上就来了。希望是这样，那我们再等五分钟。词语搭配详见教材补充练习：选词填空拍、插、拦、匹、改进、艰苦、成熟你的衣服上有很多灰尘，把它掉吧。拍胸口着一朵花的那个人就是今天的新郎。插我认为我们走向新市场的条件已经完全了。成熟虽然这里的生活很但我觉得很快乐。艰苦不少客人反映你的态度不好，希望你能够。改进因为那边养着几马，我们被住了，过不去。匹，拦词语辨析显示显得详见教材参考答案：显得；显示；显得；显示补充辨析争论辩论争论和辩论都是动词，指彼此用一定的理由来说明自己的见解，指出对方的矛盾，以便得到正确的认识或共同的意见。但辩论更为理性，通常用于比较正式的场合。只要他们俩碰到一起，就会进行争论辩论。我们学校的代表队获得了今年全国留学生辩论赛的冠军。你们总是这么不停地吵，不停地争论，有意义吗始终终于始终：名词或副词，表示从开始一直到最后。我始终不相信那个人，我觉得他很不老实。那片树叶一直挂在树枝上，始终没有掉下来。终于：副词，表示经过较长过程之后出现某种情况。我准备了三年，终于可以去中国留学了。经过艰苦地努力，试验终于成功了注释补充各执一词各自坚持自己的说法。意思相近的成语还有各执己见、各持己见等。他们俩各执一词，我也不知道谁说的是对的。对于这次事件，双方各执一词。脸红脖子粗形容着急、发怒或激动时面部和颈部涨红。他们每次见面都不愉快，脸红脖子粗的。就是一点儿小事，何必吵得脸红脖子粗的呢课堂练习参考答案：练习系；围绕；插；拍；说服；拦练习练习扩展参考答案：围巾；手套；牛仔裤；领带运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：日常生活中的重大发现。问题详见教材资源补充可补充问题：你是否听说过或了解中国古代的四大发明你认为历史上最重要的一项或几项发明、发现是什么为什么它们对你的生活有什么影响资源补充推荐影片：《西洋镜》导演：胡安本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十课。闹钟的危害一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十课中有关服饰的词语。听写句子：他们围绕马奔跑时蹄子是否着地进行了辩论。两人各执一词，争论得脸红脖子粗，谁也说服不了谁。不过他毕竟是摄影师，主意还是有的。飞奔的马按顺序撞断拦路的细线，相机连续拍下了张相片。经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进，成熟。留心生活的每一瞬间，或许重大发现就在你的眼前。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身开放式问题，答案略。热身参考答案：光线早晨的光线慢慢变强，人自然地从睡眠中醒来铃声闹钟的铃声可以把人叫醒窗帘拉上窗帘，房间变暗，更容易入睡规律睡眠不规律，会导致失眠等，影响人的健康生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论有关人的生理、心理、思维、睡眠时常会使用的词语，教师归纳展示。生理：呼吸、心跳、血压、新陈代谢、清醒、精神、高血压、发病心理：慌张、情绪低落思维：记忆、计算睡眠：闹钟、失眠、自然惊醒、浅睡、熟睡、睡懒觉课文讲练问题单自然醒是怎么实现的它与光线有什么关系人们从睡眠状态过渡到清醒状态，生理上会产生什么变化突然被闹钟叫醒人体会出现哪些不适的情况长期使用闹钟可能导致什么问题闹钟最好选择怎样的铃声什么是光闹钟它和传统闹钟有什么不同又有什么好处运用图式理论，请学生分组讨论话题睡眠与健康的关系。教师提示信息，与学生共同完成。描述睡眠情况的一些关键词睡眠时生理状态：新陈代谢快慢、呼吸、心跳、血压高低入睡情况：睡着了、睡不着睡眠质量：睡得香熟沉、睡得轻浅醒来方式对健康的影响自然醒：提问：妈妈叫醒孩子时，为什么常常拉开窗帘提示：光线明亮昏暗对健康的影响：清醒、精神饱满惊醒：提问：你喜欢闹钟吗为什么对健康的影响：迷迷糊糊、无精打采、心慌、情绪低落、记忆力下降、计算能力下降、高血压、失眠、精神问题听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释来过来语言点解析来过来趋向动词，常见格式为动词来过来如用在动词醒后，表示由睡眠向清醒的过渡。过来用在动词后，表示回到原来的、正常的状态。动词得不过来表示能力可以或不够做某事，一般多用否定形式。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：醒和醒来的意思有何不同醒是人体的生理活动，本句的语义重点在于表示从睡眠到清醒的过渡结果，而非行动，所以醒后一定要带来。例句教师：道理同上，我想要表达的重点不是在醒而是醒了以后发现了什么情况。例句教师：我刚被吵醒时，头脑清醒吗后来呢例句教师：活过来表示经过抢救，回到正常状态。例句教师：过来的本义是从一个地点向说话人所在地来，可以引申为逐个兼顾到多个事物本句的数不过来表示因为星星太多了，所以没有办法数清楚所有的星星。例句教师：同样道理，手头的工作多得没有办法都完成时，就可以说忙不过来。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：妈妈最近太劳累了，昨天干活儿时晕倒了，半天才醒。可以怎么说学生：妈妈昨天干活儿时晕倒了，半天才醒过来。情景教师：你向李阳打听某个地方，他不想让你去，就假装说不认识路，你到现在才知道这个情况。可以怎么说学生：我终于明白过来了，李阳是不想让我去才故意说不认识路的。情景教师：莉莉特别喜欢买衣服，她的衣服太多了，很多衣服都没机会穿。可以怎么说学生：莉莉的衣服多得都穿不过来。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这棵树有上百年的树龄了，树干很粗，几个人都抱不过来。老师说我文章里的错别字比较多，让我仔细检查，把它们都改过来。刘阿姨帮着照顾孙子就够累的了，下个月她女儿的孩子又要出生了。是啊一个人带两个孩子，她怎么照顾得过来呀。所语言点解析所助词，用在动词前，指称事物。常用在主谓结构中动词的前面，做定语、主语等。有无所动词结构中，所与后接动词构成短语，做有、无的宾语。所还可以做量词，用于住所、机构等。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：所的这个结构可以代指某种事物，后跟的名词性成分有时可以省略，本句中的所表现的代指山水画要表现的内容。例句教师：句中介词对带的宾语成分比较复杂，为了更好地理解反应与自然醒与被闹钟叫醒的关系，在动词产生前加所。相似的情况还有对吸烟所产生的危害、对天气所产生的影响等等。例句教师：所用在动词前，使之构成名词性结构做有的宾语。同时补充了音节，更有韵律。常见的表达有有所好转、有所帮助、有所保留等。例句教师：无所不构成双重否定结构，无所不谈意思是没有什么不可以谈的。类似的情况有无所不知、无所不在等。例句教师：作为量词，所常用于住所或机构等，如学校、幼儿园、医院。例句教师：量词。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：明明最近学习不太认真，期中考试成绩特别差，爸爸看了说：这是我所见过的最糟糕的成绩了。明明说：爸爸，对不起这次太突然了，希望期末考试时您能有所准备。找出这个笑话中的所字结构。情景教师：一位老太太，丈夫去世了，孩子也不在身边，所以她就住到了养老院。可以怎么说学生：老太太身边无人照顾，所以就住进了一所养老院。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我有一个建议要送给你，希望能对你有所帮助。孔军是位出了名的好医生，我们县的人无所不知。他在北京住了五十年，我所了解的情况是他非常热爱北京。相当语言点解析相当动词，表示数量、条件、情况等两方面差不多。相当还可以做副词，表示程度较高。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：突然被闹钟惊醒时，人的这些能力会怎么样和醉酒时的情况对比怎么样例句教师：鸟一天吃掉的害虫和它的体重对比怎么样例句教师：我对这儿的菜满意吗满意的程度是怎样的例句教师：选择工作时，把收入的多少作为标准的人多不多语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：有一位顾客来店看车，他试驾了一款新车，觉得非常不错，当天就把它买了下来。可以怎么说学生：这位顾客在试驾了这款新车后相当满意，当天就决定购买了。情景教师：西红柿是一种常见的蔬菜，深受各国人民的喜爱，它的维生素的含量是苹果的倍。可以怎么说学生：西红柿的维生素含量相当于苹果的倍。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：在最后的比赛中，他表现得相当稳定，顺利地夺得了冠军。平常也不见你运动锻炼，可身体还那么好。我每天上下班都爬楼梯，这就相当于锻炼了。公司让我去上班了，你觉得我该不该接受这份工作呢这家公司这么有名，待遇也相当优厚，你还等什么数语言点解析数动词，表示查点数目或一个个说出数目。数最或最的要就数表示计算或比较起来最。数数词，意思是几、几个多用于书面语。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：我怎么知道车上有个学生例句教师：收银员找钱时要让顾客做什么例句教师：我认为和北京的其他公园相比，颐和园是最美的。句子里的要数是什么意思例句教师：李阳在我们班里可以算怎么样的学生例句教师：雷阵雨一般会下多长时间例句教师：用法同上，数天就是几天。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：附近有好几家超市，天天超市的东西种类最丰富，价钱最便宜。可以怎么说学生：这里的几家超市中，数天天超市的东西最多，价钱最便宜。情景教师：妈妈生病了，医生给她治疗了几个星期，现在情况比以前好多了。学生：经过数周的治疗和休息，妈妈的病情有了很大改善。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：经过数年的努力，他终于拿到了博士学位。据说，中国雾天最多的地方要数四川的峨眉山。它的听力非常好，水下数公里外的声音它都能清楚地听到。标准教程上教师用书词语搭配详见教材补充练习：选词填空享受、导致、情绪、记忆、避免、模仿、计算、精神、光线我们不仅要认真工作，同时也要学会生活。享受听到你要来，李阳一下子就来了。精神一句玩笑话了一场争论。导致她刚刚和男朋友分手，不太稳定。情绪这题很难，你是怎么出来的计算这种错误不是不可的。避免她喜欢歌星唱歌，而且还挺像。模仿阴天时，教室里的显得十分暗淡。光线随着年龄的增长，儿时的在脑海中渐渐淡漠了。记忆词语辨析持续继续详见教材参考答案：继续；持续；继续；继续补充辨析情绪精神情绪：指人在做事时产生的心理状态，有时也特指不愉快的情感。比赛输了，这两天他的情绪一直不高。孩子困了，在闹情绪呢。精神：做名词时，指表现出的活力；做形容词时，有活跃、有生气的意思。今天你没什么精神，出什么事了你穿这种颜色的衣服看上去特别精神。愿望希望愿望：名词，希望将来能达到某种目的的想法。我的视力越来越差，当飞行员的愿望落空了。希望：动词，心里想要达到某种目的；还可以做名词，意思同愿望。我希望他早点儿来。你的希望愿望一定可以实现。伤害危害伤害：使人的身体器官组织或感情受到破坏。过量饮酒会伤害身体。我的话伤害了你的自尊心，我向你道歉。危害：侧重破坏的影响，强调这种破坏威胁到其生存发展，危害的对象可以是国家、社会、生命、秩序、安全、利益、健康等。这场地震给人民的生命财产造成了巨大的危害。空气污染危害人们的身体健康。注释补充次分钟、次分钟要读成每分钟次要读成百分之六十五。分数、小数及数学计算符号等的读法如下：读成：四分之三读成：十点三四十读成：加、减、乘以、除以、等于读成：六除以三等于二出于出于动词，指言行从某一角度、方面出发，常用来解释说明原因或目的，可用在句首。我劝他少跟那些人接触，完全是出于好意。出于安全的考虑，导游让我们晚上不要单独外出。课堂练习参考答案：练习必要；导致；所；过渡；规律；享受练习练习享受音乐，导致灾害，危害社会，避免麻烦；满足愿望，稳定情绪，集中精神，重视传统扩展参考答案：地毯；书架；玩具；抽屉运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：如何提高睡眠质量。问题详见教材资源补充可补充问题：紧张的生活给你带来了哪些烦恼你觉得这些烦恼对你的健康影响大不大你觉得如果要保证睡眠质量，平时应该注意哪些事情本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十一课。海外用户玩儿微信一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十一课中有关人的生理活动和睡眠的词语。听写句子：变强的太阳光线，使人逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。紧张的现代生活，使很多上班的人无法享受轻松舒适的睡眠。突然被闹钟叫醒，将使人产生心慌、情绪低落、感觉没睡醒等不适。这种状态如果持续数天、数周、数月，将导致高血压、失眠和一些精神问题。光闹钟能在室内模仿早晨自然光线的变化，避免传统闹钟对人体健康的伤害。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身预习生词。参考答案：梅西在颠球；他为微信拍了一条秒的广告宣传片。热身开放式问题，可引导学生描述实际生活，并对产品进行简单评价。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论广告、经营、移动互联网等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。广告：宣传、推广、明星代言经营：企业、合作、伙伴、总裁、开发、创新、业务、经营、销售移动互联网：用户、注册、覆盖、通信、应用课文讲练问题单微信拍了什么样的广告片年月日的腾讯合作伙伴大会上，总裁说了什么消息简单介绍微信年以来的发展过程。微信是在什么样的市场背景下发展起来的有什么特点为了在海外推广，微信用了什么样的推广方式效果怎么样听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释以及语言点解析以及连词，用来连接并列关系的词或词组。语言点导入利用课表图片导入，讲解语义。标准教程上教师用书这个学期我有语法课、口语课、翻译课以及中国历史课。注意连接的成分一般有主次或先后的分别。我们家有五口人：爸爸、妈妈、姐姐、我以及我们的小狗。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。学校的领导、教师以及一些学生代表观看了演出。吃饭时不要用筷子敲打碗、盘子以及桌面。用筷子进食的国家主要集中在亚洲，包括中国以及受汉文化影响较深的日本、越南等。中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你认为学中文的重要性有哪些学中文可以帮助我们了解另一种文化，得到好的工作机会，以及交到新朋友。妈妈在电话里问了我很多问题，如北京的天气怎么样、吃饭习惯不习惯，以及老师同学怎么样。送人礼物的时候要注意些什么要注意送礼的对象以及场合。程度语言点解析程度名词，指某方面达到的水平或层次。语言点导入联系上一语言点，引导学生回忆课文例句，讲解语义。由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位。常用表达：在从一定某种很大程度上说。在很大程度上，一个人的未来取决于他所受的教育。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。问题已经发展到了十分严重的程度。你的语法现在学到什么程度了在一定程度上，我同意你的意见。从某种程度上说，这种变化是好的。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：都病到这个程度了，你应该马上去看医生。以你的程度，这本小说应该能看懂。我还不能完全理解。对他提出的意见，你有什么看法从一定程度上说，我同意他的意见，但我也有些不同看法。词语搭配详见教材补充练习：选词填空推广、合作、应用、开发、销售、企业、业务这个经验非常好，能够帮助很多学生，我们应该把它出去。推广在这件事情上，我们两家是关系，不是竞争对手。企业，合作这是我们楼盘新建的中心，您可以先在这儿参观一下，了解我们的整体情况。销售新产品不是那么容易的事情，很多研究人员一辈子也没有发明出新的东西。开发这家公司主要是做房地产的。业务这种新技术已经被实际到病人身上了。应用词语辨析发达发展详见教材参考答案：发达；发达；发展；发展补充辨析现实实现现实：名词，指客观存在的事物；或做形容词，形容符合客观情况。你得学会接受现实，不要总是埋怨。这种想法太不现实了，不可能成功。实现：动词，使成为事实。我终于实现了自己的愿望，来中国留学了。相信你一定能实现自己的理想个人一自己个人和自己在有些语境中可以相互替换。但个人是名词，可以单独用作主语、宾语等，主要强调与集体相对的个体，或者在正式场合作为自称；自己是人称代词，使用时通常复指前面的名词或代词。这是我个人自己的东西，不是公司的。我仅代表我个人自己，对你表示祝贺。个人认为这个办法非常好。他的个人能力很强，但缺乏合作精神。这个瓶子好好儿地摆在那儿，怎么会自己掉下来摔碎呢注释补充逗课文中的逗是动词。另外，口语中逗还可以做形容词，意思是有趣、可笑。他说话特别逗，所以大家都喜欢跟他聊天儿。你可真逗这事大家都知道，你怎么会不知道自有其所在意思是自然有他的所在二字可以省略。他这么做，自有其道理所在。学习外语，自有其方法所在，不需要死记硬背。课堂练习参考答案：练习推广；召开；逗；注册；业务；合作练习练习扩展参考答案：充电器；系统；数据；信号运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：科技对生活的影响。问题详见教材资源补充一些新科技或新的科技产品、新的手机应用支付宝、高铁、人脸识别技术本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十二课。锯掉生活的筐底一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十二课中有关电脑网络的词语。听写句子：足球明星用微信直播自己颠球，把一个正在哭的小宝贝逗笑了。如此大手笔的推广，腾讯自有其底气所在。微信已覆盖了多个国家和地区，支持种外语，是全球使用人数最多的移动通信应用。中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位。在经营销售上，微信针对不同国家和地区，推出了不同的广告片，邀请当地明星和名人代言，收效相当不错。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身根据图片，学生分组讨论，教师提示信息，与学生共同完成。参考答案：篮板；篮筐；看台；投篮热身开放式问题，答案略。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论篮球、体育等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。篮球：篮板、投篮、篮筐可补充传球、接球、断球、上篮、扣篮体育：训练、体育馆、看台、得分、球迷、激烈、气氛背景资料：篮球运动是年由美国马萨诸塞州体育教师詹姆士奈史密斯博士发明的。当时，由于在寒冷的冬季，人们缺乏在室内进行的球类竞赛项目，奈史密斯便从当地人用球向桃子筐投掷的游戏中得到启发，将两只桃篮分别钉在健身房内两端看台的栏杆上，桃篮口水平向上，距地面英尺，以足球为比赛工具向篮内投掷，入篮得分，按得分多少决定胜负。因为这项运动最初使用的是桃篮和球，遂取名为篮球。年铁质球篮取代了桃篮并挂上了线网。年篮筐开始固定在英尺的篮板上并逐渐深入场内。到年，由于每次投篮命中后都需要将球从篮筐内捞出太麻烦，于是人们将篮网底部剪开，形成了近似现代的篮板和球篮。根据腾讯体育网站内容改写课文讲练篮球运动的发明者是谁请简单介绍一下他的个人情况。奈史密斯怎么想到投球的游戏的他受了什么启发篮球运动的开始阶段遇到了什么问题这个问题对比赛有什么影响人们都想了哪些解决问题的办法效果怎么样最后是谁解决了这个问题他的办法是什么听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。标准教程上教师用书语言点词语例释何况语言点解析何况连词，用反问的语气表示更进一层，或根据前句的表述，后句的结论是显而易见的，有不用说的意味。何况还可以表示补充另一种理由。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：观众都喜欢看激烈的比赛，如果连参加比赛的球员都觉得缺少了这种紧张刺激的气氛，观众还会满意吗例句教师：北京的变化很大，连从小就生活在这里的老北京人都常迷路，更不用说外地人了。例句教师：小王喜欢这辆车，除了外观漂亮、安全性高外，还有别的原因吗例句教师：屋子里没有暖气很冷，除此以外，李阳还生病了，所以他当然冻得受不了。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：地铁票价比公交车贵，妈妈为了省钱很少坐，出租车就更不用说了。可以怎么说学生：妈妈为了省钱，出门时连地铁都很少坐，更何况是打车呢情景教师：颐和园是北京著名的景点，平时游客就很多，今天又是星期天，人就更多了。可以怎么说学生：颐和园平时游客就很多，何况今天还是星期天，人肯定少不了。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这段山路比较危险，何况你还是新司机，还是让我来开吧。或何况今天天气又不好这烤鸭不是你最爱吃的吗今天怎么一口都不吃我正在减肥，连蔬菜都吃得少，何况是烤鸭呢你原来不是很爱逛商场的吗现在怎么都在网上买衣服了网上的价钱比较便宜，何况还能送货上门，足不出户，为什么不在网上买呢何必语言点解析何必副词，用反问的语气表示不需要，不必。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：小男孩儿看到大人们爬上爬下地取球，他觉得需要这么麻烦吗他想到的办法是什么例句教师：可以去校外的商店买，也可以在食堂楼下的小超市买，说话人觉得怎样更方便呢例句教师：你要亲自去给朋友送一个东西，你朋友觉得这样太麻烦，也浪费时间，他给你的建议是什么语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你到北京留学需要花钱的地方很多，要节省一点儿，所以不用买很贵的手机。可以怎么说学生：我要省着点儿花钱，手机何必买那么贵的呢情景教师：很多大学生毕业后都想留在北京找工作，其实只要你有理想，愿意努力，机会哪里都有。可以怎么说学生：只要你努力，哪里都有机会，何必一定要留在北京呢语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：早知道你就有这本书，我又何必去书店买呢既然她已经拒绝了你，你何必坚持呢你回家等我吧，我先去超市买点儿肉、蔬菜什么的。何必自己做呢我们去饭馆儿吃好了。多亏语言点解析多亏动词，由于别人的帮助或某种有利因素，避免了不幸或得到了好处。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：取球的问题一直困扰着人们，当你想不明白一件事时，是不是就像在梦里一样小男孩儿的话让大家觉得怎么样例句教师：我为什么要谢赵老师很管用是什么意思例句教师：我今天要做什么这个人帮了我什么忙我为什么说这句话语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：有个地方出产桃子，但是交通不便，运不出去，现在通了火车，问题解决了。可以怎么说学生：多亏了这条铁路，不然这么多桃子怎么运得出去情景教师：一位老人在路上晕倒了，正好一位中学生路过，把他及时送到了医院。可以怎么说学生：老人在路上晕倒了，多亏一位中学生路过，把他送进医院。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：多亏你开车送我，要不今天的飞机我准赶不上了。星期五晚上你不是和朋友约好了见面吗哎呀多亏你提醒我，我差点儿忘了这事。多亏这位医生抢救得及时，妈妈才没出危险。是啊，医生说再过一个星期妈妈就能出院了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空缺乏、气氛、造成、重复、瞧、踩、训练他由于长期工作劳累，并且锻炼，终于倒下了。缺乏对手的降价给公司产品的销售了不小的压力。造成我一回到家，就感觉到有些不对。气氛良好的行为习惯的养成要靠严格的。训练回忆历史是为了避免过去的错误。重复孩子们用脚破气球，玩儿得非常开心。踩出于好奇，她禁不住又回头了那人一眼。瞧词语辨析激烈强烈详见教材参考答案：强烈；激烈；激烈；强烈补充辨析装安装装：动词，有安装的意思，还有把东西放进器物内和假装等意思。卧室里装了空调。书包里装了什么他躺在床上装睡。安装：只有把机械或器材固定在一定的地方的意思。我想在厨房里安装一部电话。瞧看瞧：有看的意思，多用于口语，在一些习惯表达中，不能替换为看。明天他一定会找你，不信，咱们走着瞧。看：还有观察并判断取决于和访问、探望等意思，在表示阅读或观赏时，一般不能替换为瞧如看书、看电视、看电影。我看他今天不会来了。能不能考上大学，要看你是否努力。昨天我去看我高中老师了。形成造成形成：通过发展变化而成为具有某种特点的事物，或者出现某种情形或局面。久而久之，这里就形成了一个市场。经过多年的努力，他形成了自己独特的演唱风格。造成：引起，形成多指不好的结果。工作上的粗心造成了严重的后果。语言不通给我的生活造成很大困难。乱收费造成的影响很坏。注释补充以足球为比赛工具向篮内投以为固定搭配，这里有把作为的意思如以为主以为中心以为例等。预计本周以阴雨天气为主。从不听别人意见的人通常是以自我为中心的。以月份为例，食品价格上涨了。如梦初醒成语，好像刚从梦中醒过来，形容刚刚从糊涂、错误的境地中觉醒过来。平淡的上半场过后，上海队才如梦初醒般地加强了进攻。直到此刻，小李才如梦初醒，意识到问题的严重性。课堂练习参考答案：练习气氛；连忙；仿佛；重复；造成；缺乏练习练习扩展参考答案：武术，太极拳；象棋；对手；冠军运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：运动与健康。问题详见教材资源补充可补充问题：饭后趴一趴其实说的是一种健康的生活方式。我们都知道饭后不宜马上运动的道理，这与生命在于运动并不矛盾。请根据你自己的经验，说说怎样运动才是科学的、不损害健康的。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十三课。北京的四合院一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十三课中有关体育的词语。听写句子：篮球运动是年由一位体育教师发明的。训练学校缺乏在室内进行的球类比赛项目。学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投，按得分多少决定输赢。缺少了激烈紧张的气氛，连运动员都不满意，更何况看比赛的球迷呢何必这么麻烦呢把篮筐的底锯掉不就行了吗说白了，因为我们的思维像篮球一样被篮筐的底挡在了半空中。利用听写的句子，复习重点词。标准教程上教师用书利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身答案略。热身开放式问题，可建议学生提前准备照片等。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论建筑、交往等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。建筑：民居、四合院、座量词、院子、大杂院、正房、厢房、走廊、空间交往：起居、接待客人、邻里、打交道、矛盾课文讲练问题单四合院是一种什么样的建筑四合是什么意思为什么北京的四合院是四合院的代表四合院的结构是什么样的各个部分分别有什么功能人们一般喜欢在四合院里做什么四合院里的人际关系怎么样听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释所谓所谓形容词，详见下。用法语言点解析表示通常所说的，多用于提出需要解释的词语。语言点导入利用图片导入，引导学生回忆课文例句，讲解语义。所谓四合，四指东、西、南、北四面，合就是四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子。标准教程上教师用书语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。很多时候，烦恼是自己找来的，这就是所谓的自寻烦恼。只有片面的认识就以为自己了解了全部，这就是所谓的盲人摸象。所谓光闹钟是一种新的电子产品，它能在室内模仿早晨自然光线的变化，让人自然地醒来。用法语言点解析指某些人所说的，多表示不同意、不承认。语言点导入从上一环节导入，讲解语义。我用过那个所谓的光闹钟觉得没什么效果。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。他所谓的新闻其实我们早就知道了现在市场上所谓的健康食品其实没有统一的标准。他们所谓的快乐教育我觉得实际上浪费了孩子最宝贵的时间。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子，这就是所谓的四合院。这么长时间没回家了，回去后感觉怎么样其实我没有所谓的思乡的感觉。这次考试怎么又这么差你所谓的努力呢则量词用法语言点解析用于成篇或成条的短小文字。语言点导入利用以前所学课文导入。第七课《成语故事两则》语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。在第七课，我们学习了两则成语故事。今天的报纸上有一则非常重要的新闻。虽然这是一则广告，但写得非常有意思。语言点解析常见结构为而则表示前后两项的对比。语言点导入假设情境导入，讲解语义。第七课是成语故事，第九课则是名人故事。教师把常用格式而则写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。猫享受独处的快乐，而狗则是希望和别人分享快乐。有的人家喜欢种草、养花、种竹子，有的人家则喜欢用大盆养金鱼。连词用法语言点解析表示因果关系，常用于书面语，相当于口语中的就。语言点导入利用近义词就导入，讲解语义。教师：所谓热胀冷缩就是物体遇到热会胀大，遇到冷会缩小。可以怎么说学生：所谓热胀冷缩即物体遇热则胀，遇冷则缩。语言点操练朗读例句。北京的冬天，有风则寒，无风则暖。欲速则不达人生不能总是求快其实，慢也是一种生活的艺术。语言点运用关于三种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：最近你读了什么有意思的书吗就读了几则名人小故事。你知道中国北方人和南方人吃饭的习惯有什么不同吗北方人喜欢吃面食，而南方人则喜欢吃米饭。一项调查显示，只有的人愿意回到没有手机的时代，另外的人则持相反态度。标准教程上教师用书为所语言点解析为所固定结构，多用于书面语，此处为表示被的意思。语言点导入利用近义结构被导入，讲解语义。教师：天气特别冷，他差点儿冻死了，好在后来被人救了。可以怎么说学生：天气特别冷，他差点儿冻死了，好在后来为人所救。教师把常用格式为所写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。他的小说为全世界所知。整个院子为美丽的鲜花所覆盖。认识他的人，没有人不为他认真的工作态度所感动。有了科学，大自然就可以更好地为人所用。院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，对创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这个老师课讲得很好，为同学们所喜爱。在这座小城，她为人们所尊敬，因为她把这里的每一位老人都当成家人来照顾。你知道梅西这个人吗当然，他是为全世界所熟知的球星。起语言点解析动词，动词起表示连接、结合和固定。语言点导入利用图片导入，讲解语义。拉起手，我们就是好朋友。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭式的小环境。对公司来说，最重要的是建立起一套行之有效的制度。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他拉起我的手，把一份礼物放到我的手上。我们两国应该建立起长久的合作关系。这是我们自己家的事，应该自己关起门来解决。词语搭配详见教材补充练习：选词填空充分、矛盾、广泛、创造、功能、日子我不需要有制热的空调，只要制冷就行了。功能如果我们能把这个产品开发出来，我们将历史创造他说的理由特别我没有办法拒绝他。充分这么重要的我们应该找个地方庆祝一下。日子这是经过研究得出的结论。广泛你们俩怎么了是不是闹了矛盾词语辨析通常常常详见教材参考答案：常常；通常；通常；通常常常补充辨析组成一组合组成：动词，组合而成。这套教材是由课本、练习册和教师用书组成组合而成的。写文章不是简单地把一些词组合到一起，而是要有思想、有感情。我们组成了三个队，都打算报名参加这次的比赛。组合：做名词时，意思是组成以后的整体。这个音乐组合很受年轻人的欢迎，他们每个人都是这个组合里的重要组成部分。广大广泛广大：形容面积、空间宽阔，范围广泛，规模巨大，或人数众多。一般做定语。这个音乐组合深受广大听众的喜爱。华北广大地区的人们喜欢喝花茶。广泛：形容涉及的方面广、范围大，普遍性强。可以做谓语、状语或定语。她的兴趣爱好非常广泛。这种材料在工业生产中被广泛应用。这个音乐组合受到了广泛的好评。注释补充性性可用作后缀，加在部分名词、动词或形容词之后，构成抽象名词或属性词，表示事物的某种性质或性能，如代表性、重要性、创造性、纪念性、普遍性、流行性、适应性、规律性、纪律性、独特性、功能性、应用性等。家长应该调动小孩子的创造性，不要限制他们的想象。这种植物的适应性很强，在各种环境中都能生存。与世无争与全世界都没有争执，形容一种平静的生活状态。人是生活在社会中的，没有人能真正关起门来过与世无争的日子。我眼中的他，是一个与世无争、像孩子一样纯洁的人。课堂练习参考答案：练习具备；日常；浓；广泛；组合；矛盾练习练习产生矛盾，接待客人，创造条件，组成家庭；充分的准备，广泛的兴趣，幸福的日子，固定的样式扩展参考答案：阳台；宿舍；单元；隔壁运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：建筑与旅游。问题详见教材资源补充可补充问题：你的国家有哪些著名建筑除了四合院，你还知道中国的哪些著名建筑本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十四课。纸上谈兵一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十四课中有关建筑的词语。听写句子：传统的北京四合院都有一套固定的样式，十分具有代表性。有钱人家的院子，通常是由好几座四合院并列组成的。北房是正房，比其他房屋的规模大，一般包括长辈的卧室和具备日常起居、接待客人等功能的客厅。院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，为创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。关起大门，院内便形成一个封闭式的小环境。一家人过着与世无争的日子，充分享受家庭的乐趣。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身根据图片，学生分组讨论，教师提示信息，与学生共同完成。开放式讨论，答案略。热身参考答案：军事、敌人、命令；作战、挑战、胜利生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论有关军事、人的言行等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。军事：军事、敌人、大将、兵书、军队、阵地、敌强我弱、作战、命令、派、进攻、防守、迎战、挑战、胜利、调动人的言行：骂、上当、轻视、讽刺、阻止背景资料：公元前年，秦国攻打韩国，韩国的国君韩桓惠王让上党郡郡守冯亭把上党郡献给秦国，以求秦国息兵。冯亭不愿降秦，想利用赵国力量抗秦，就把上党郡献给赵国。赵国接受上党，引起秦国的不满，秦国决定出兵攻赵。长平之战发生在最有实力统一中国的秦赵两国之间，结果使赵国遭受了毁灭性的打击，令秦国国力大幅度超越同时代各国，极大地加速了秦国统一中国的进程。根据百度知道网站内容改写课文讲练赵括从小就喜欢做什么什么事让他感到很骄傲赵奢怎么看自己的儿子他告诉妻子什么事秦军攻打赵国时，廉颇是怎样迎战的效果怎么样赵王为什么要用赵括换回廉颇赵括是怎么和秦军作战的结果如何标准教程上教师用书听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释过语言点解析过趋向动词，读常用格式为动词得不过表示超过或胜过的意思。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：赵括谈起军事来，有人比他厉害吗例句教师：句中的这一点指的是什么根据这句话，我的年纪应该怎么样我什么方面不能和年轻人比例句教师：我们的产品的价格和他们的相比，谁的贵为什么语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：王阳的嘴可厉害了，讲起道理来，班里的同学都不如他。可以怎么说学生：讲起道理来，班里的同学都说不过他。情景教师：饭后，几个朋友争着要付钱，最后王阳付了钱。可以怎么说学生：大家谁也争不过王阳，就让他付了钱。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：李阳受过专业训练，打篮球班上没人打得过他。老张尽管是五十多岁的人了，可干起活来，连二十多岁的小伙子也比不过他。妈妈，妹妹总是抢我的玩具，我抢不过她。你是哥哥，妹妹还小，不懂事，你得让着她点儿。迟早语言点解析迟早副词，后边常跟动词，表示某种动作或事情早晚会发生。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：赵奢觉得儿子如果当了大将会怎么样他很确定吗例句教师：说话人认为将来技术发展了，这些问题会怎么样例句教师：说话人担心什么事挤出市场是什么意思语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：刘岩工作不认真，做事马马虎虎，你提醒他如果这样下去，会被老板辞掉的。可以怎么说学生：你这样工作马马虎虎，迟早会被老板辞掉的。情景教师：人们遇到解决不了的困难时，常常会躲着它，不敢去面对，但这不是办法，因为早晚你得解决。学生：遇到困难躲是躲不过去的，因为你迟早要面对它。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：王教练可严格了，你这种不认真的态度迟早会被他批评的。你说刘方为什么就不能原谅我呢你别难过，迟早有一天他会原谅你的。怎么签证被拒签的事你还没告诉她吗这两天太忙了，我还没来得及说呢，她迟早会知道的。再三语言点解析再三副词，意思是一次又一次。再三后边常跟动词，有时还可用在不带宾语的动词后面。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：赵括的妈妈劝阻赵王任命儿子，她找了赵王几次例句教师：我最近很忙，为什么还答应参加小王的活动例句教师：朋友的邀请他是怎么考虑的语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：孩子第一次自己出门，妈妈担心他走错路，所以一遍一遍地提醒他。学生：妈妈再三提醒他别走错路。标准教程上教师用书情景教师：绿色食品虽然是安全放心的，但通常价格比普通的贵很多，这让很多消费者在购买时考虑很久。学生：绿色食品虽然安全，但价格较高，很多消费者在购买时还是会考虑再三。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：丽丽再三请求他带自己去游乐园，他只好答应周末带她去玩儿。这件事非常重要，刘经理考虑再三，决定自己亲自跑一趟。这么有名的大专家居然也让你们校长请来了我们校长再三邀请，刘先生推辞不过，只好答应来了。词语搭配详见教材补充练习：选词填空主动、轻视、善于、宝贵、毛病、糊涂、独立、形势知识的后果就是被人笑话缺乏常识。轻视他很学习别人的优点。善于如果赶上个的领导，你的工作就比较辛苦了。糊涂他的经验，给我们的工作带来很大帮助。宝贵这种手术李医生每月至少完成例以上。独立阿里性格热情开朗，总是和人打招呼。主动目前很紧张，你们要做好心理准备。形势工作中，他总是故意挑我的和我过不去。毛病词语辨析胜利成功详见教材参考答案：成功；胜利；成功；成功补充辨析理论道理理论：关于自然科学和社会科学的有系统的结论。科学理论的研究可以推动人类社会的进步。李老师给我们介绍了孔子、老子等中国古代哲学家的思想理论。道理：指事情或论点的是非得失的根据、理由，常见的搭配如有讲懂明白道理。做人要诚实这个道理你不是不懂。他说的似乎很有道理，但实际是行不通的。缺点毛病缺点：指不完善的地方，和优点相对。这辆车的缺点是费油。李阳有个办事马虎的缺点。毛病：用于人时，可以指坏习惯或疾病；用于机器、东西时，指出现的故障。你这个不讲卫生的毛病也该改改了。妈妈有高血压的毛病。电脑出毛病了，没法上网了。绝对一完全绝对：做副词时，有完全、肯定的意思，强调毫无疑问，一定是这样。上班时出去逛街，这绝对不行。完全：做副词时，侧重在量的方面，有全部的意思。那时我还小，不能完全明白他说的道理。考试没有通过，她非常失望，好像对自己完全失去了信心。注释补充不放在眼里意思是看不起，不重视。这个年轻人，骄傲自大，什么都不放在眼里。王阳是南方人，这点儿小雨他根本不放在眼里。听得进去听得不进去是一种习惯表达，意思是愿意不愿意接受别人的意见、劝告等。刘岩是丽丽的好朋友，他的话丽丽还能听得进去。李阳有心事，老师讲课的内容他根本听不进去。课堂练习参考答案：练习阻止；宝贵；善于；糊涂；挑战；独立练习练习克服毛病，下命令，具备资格，阻止战争；危急的形势，糊涂的经理，宝贵的时间，抽象的道理扩展参考答案：枪；胜利；英雄；射击运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：理论与实际的关系。问题详见教材资源补充可补充问题：《纸上谈兵》讲的是办事要灵活，要学会变通，请你谈谈生活中你是怎么灵活处理遇到的困难的。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十五课。体重与节食一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十五课中有关军事的词语。听写句子：跟别人谈论起军事来，没有人说得过他。自以为天下无敌，就连父亲也不放在眼里。他没有实际作战的经验，想法很不符合实际。他根据敌强我弱的形势，命令士兵们坚守阵地，绝对不可主动出战。赵母再三阻止赵王任命儿子为大将，可是糊涂的赵王哪里听得进去盲目自信、轻视秦军的他完全改变了作战方案，死搬兵书上的理论。这个成语讽刺那些只会空谈理论的人，提醒大家做事一定要灵活，要注意理论联系实际。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身请学生分组讨论话题体重变化与营养摄入、饮食模式的关系教师提示信息，与学生共同完成。讨论提示：体重变化有几种情况体重与饮食是什么关系饮食规律对体重有影响吗参考答案：名词形容词：体重、饮食、肥胖、瘦动词：减肥、下降、上升、波动热身开放式问题，答案略。生词认读与正音生词讲练续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论有关饮食、体重变化方面时常会使用的词语，教师归纳展示。饮食：美食、营养、摄入、就餐体重变化：节食、波动、减轻、增加、升高、下降、称、趋势、苗条课文讲练根据课文总结一项调查研究应有哪些主要内容。与学生讨论如何进行调查研究，教师引导学生总结得出一项调查的组成项目，采用任务型教学法，让学生分组阅读课文，从课文中找到对应内容填入表格。参考答案：标准教程上教师用书医学专家有什么新发现研究人员把志愿者分为哪几类并要求他们做什么志愿者的体重变化表现出怎样的模式体重减轻者和体重增加者在体重波动模式上有什么不同多数人何时体重增加从何时开始减轻人们应如何对待工作日和周末的体重临时变化听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释即语言点解析即动词，书面语，意思是就是即还可以做副词，意思是就、便。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：旦字由上下两部分组成，上面部分代表什么下面部分又代表什么呢两部分合在一起表示什么意思例句教师：句中说这些人的体重变化有很明显的规律，这个规律是什么呢例句教师：遇到不懂的东西，如果向别人请教，人就会进步。他是怎么做的他成功的主要原因是什么例句教师：句中的两个人都想开办公司吗如果两人的想法或打算一样，就很容易说到一起，这就像打拍子时很容易合上曲子的节奏一样。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：做广告是为了宣传自己的产品，广告的主题就必须非常明确，让人看了很容易懂。可以怎么说学生：广告是为了宣传，所以必须让人一看即懂。情景教师：妈妈告诉我，她买的厨房清洁剂很好用，油污一擦就干净了。可以怎么说学生：妈妈买的厨房清洁剂很好用，油污一擦即净。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：他可聪明了，什么东西一学即会。汉字宇代表上下四方，即所有的空间。在鸟爸爸、鸟妈妈的精心照顾下，小鸟～天即可独立生活。个别语言点解析个别副词，意思是单个、各个它还做形容词，表示极少数、少有。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：他了解情况和解决问题时常常用什么方式他和某人谈话时还有别人在场吗例句教师：教练对他进行了怎么样的训练例句教师：参加试验的人体重的增加都是从周六开始的吗大概是怎么样的情况例句教师：今晚的天气怎样有小到中雨还是有大雨大概是怎么样的情况语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：小明最近数学作业完成得不好，有些内容还不太理解，林老师打算专门给他辅导一下。可以怎么说学生：林老师打算对小明进行个别辅导。情景教师：这个班的大多数同学都很认真，每天都能按时到校，迟到的同学是极少数。学生：这个班除个别同学迟到外，大多数人都能按时到校。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：旅行团里有几个小朋友，需要你个别照顾一下。装修用的材料都准备好了吗准备得差不多了，只有个别的材料还没找到满意的。看课文时你有没有遇到不懂的地方或不认识的汉字除了个别的地方不太明白，大部分都看懂了。或我只有个别的汉字不认识标准教程上教师用书非语言点解析非前缀，用在名词性成分前，表示不属于这一范围。非还可以做动词，意思是不是。非还做副词，表示主观上故意坚持、偏要做某事；有时，还可用于反问，表示否定这么做的必要；非也可以跟动词结合，形成常用格式非动词不可意思是必须、一定要。语言点导入教师先针对词语例释中的例句提问学生，然后结合学生的回答，带领学生看或读例句，做必要讲解。例句教师：交流的方式除了语言，还有什么怎么理解人的眼睛会说话这句话例句教师：公司里工资高的是什么样的人不高的是什么人例句教师：体重的临时变化正常吗是不是体重真的增加了例句教师：我们一般都认为取得成功不容易，说话人觉得呢例句教师：如果大家都拦不住他，意思是他已经下定决心了。例句教师：我原来想说出这件事吗现在我为什么要说呢例句教师：谁都不愿意在竞争中失败，那些习惯了竞争的家长都想怎么样例句教师：丢了学生证需要补办，补办学生证有什么要求别人能代办吗语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：你想出国留学，但是留学需要的钱可不是一笔小数。可以怎么说学生：出国留学的费用并非一笔小数。情景教师：龙井茶是杭州的特产，非常有名。杭州人说，要想喝到最地道的龙井茶，就一定要用当地虎跑泉的水才行。学生：要想喝到最地道的龙井茶，就非得用虎跑泉的水不可。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：门口的牌子上写着：非工作人员请勿入内。世界上并非只有人类才会骗人，动物也会。听说你住院了，他非要来看看你不可。词语搭配详见教材补充练习：选词填空达到、分析、意外、可靠、趋势、现象、表明、参与这个的结果让他非常高兴。意外据的消息，他马上要当市长了。可靠这是自然不是人为可以改变的。现象对这个问题，我们要认真调查研究，做出符合实际的。分析教师要让学生主动班集体管理，锻炼他们的能力。参与大量的事实动物也有感情，也有喜怒哀乐。表明信息化是当今世界经济和社会发展的大。趋势月日，首都机场进出港旅客总数万人。达到词语辨析临时暂时详见教材参考答案：临时；暂时；暂时；暂时补充辨析参与参加参与：意思是参加事务的计划、讨论、处理等，强调在事务中发挥作用。作为老板，我一般不参与公司的日常管理。这件事与你无关，请你不要参与。参加：强调加入某种组织或活动。欢迎你参加我们的学生会。周日的宣传活动你想参加吗明天小明的家长会我去不了，你参加一下吧。明显清楚明显：形容词，清楚地显露出来。这次考试，他的成绩明显提高了。我吃了这个药，但效果不太明显。清楚：形容词，表示事物容易让人了解，还可以表示对事物了解很透彻；清楚还可做动词，有了解的意思。你大点儿声说，我听不清楚。他是个聪明人，脑子很清楚。我真不清楚这个情况。成果结果成果：工作或事业上的收获，有褒义。科学上的每项成果都要付出艰苦的努力。结果：名词，指事物发展所达到的最后状态；还可以做连词，表示在某种条件或情况下产生某种结局。标准教程上教师用书你昨天去医院检查身体，结果怎么样他不了解当地人的风俗习惯，结果闹了笑话。注释补充节食者者，助词，用在形容词、动词或形容词词组、动词词组后面，表示有此属性或做此动作的人或事物。合同的时间一般较短，长者数月，短者一月、两月不等。他经常帮助残疾人和其他生活困难者。献血者多为岁以上、岁以下身体健康者。表明表明，动词，意为表示清楚常用于表述科学研究或社会调查等的观点、结论、成果，相似的用法也常用显示。调查表明：体质好的学生，近视率明显低于体质差的学生。预防医学一项研究表明：饮茶有一定防癌作用。最近一项民意调查表明：交通问题成了市民最关注的问题。课堂练习参考答案：练习参与；达到；可靠；总共；借口；采取练习练习达到目的，报道新闻，采取措施，分析原因；下降的趋势，可靠的报道，重大的成果，表面的现象扩展参考答案：打喷嚏；过敏；痒；消化运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：你认为节食是减肥的好方法吗为什么问题详见教材资源补充可补充问题：减肥有哪些方式节食与其他方式相比，有哪些优缺点对于节食危害健康的观点，你觉得有没有道理举例说明。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十六课。在最美好的时刻离开一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十六课中有关医务的词语。听写句子：一周内的营养摄入和饮食模式会影响到他们的体重变化。他们将参与这项研究的人分为三种类型。为了保证可靠性，只有那些至少连续七天称过体重的人才会被纳入分析。这项联合多所医学院校所做的研究发现，体重变化在一周内会显示出一种明显的规律。周末之后不要再找任何借口，应及时采取措施阻止这一上升趋势。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身预习生词。参考答案：戏剧、服装、化妆、魅力；开幕式、主持热身开放式问题，需要求学生提前翻译出来。生词认读与正音生词讲练标准教程上教师用书续表课文词语梳理请学生合作讨论，说出自己知道的谈论表演、观影感受、活动等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。表演：戏剧、服装、道具、舞台、美术、化妆、退场观影感受：评价、结尾、结局、剧情、推荐、魅力、糟糕、烂片活动：主持、开幕式、闭幕式课文讲练峰终定律是什么为了说明峰终定律作者举了哪几个例子戏剧演出要做哪些方面的准备什么事情会给观众留下坏印象哪一次活动给作者的印象更好为什么人们会怎么评价一部电影节目主持人常常如何运用峰终定律听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释以以介词或连词，常用于书面语。用法详见下。介词用法语言点解析意思是用、拿、凭借。语言点导入利用近义词用导入，讲解语义。教师：四月，微信用英文名正式进入国际市场。用以可以怎么说学生：四月，微信以英文名正式进入国际市场。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投，按得分多少决定输赢。在荷兰，很多人以自行车为交通工具。文学创作是我的业余爱好，我并不想以此为职业。连词用法语言点解析表示目的。语言点导入引导学生回忆课文例句，讲解语义。比如说为了一场戏剧演出，我们会投入很多时间，准备服装、化妆、道具、舞台美术，以创造良好的效果，语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。虽然我们已经老了，但还要坚持学习，以适应社会的发展。政府开设了绿色通道，以加快解决有关问题。电视台正在播出系列节目，以纪念改革开放周年。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你知道济南的泉水是怎么命名的吗有的以人名命名，有的以动物命名，有的以形状命名。这一个月来，我天天训练，以提高自己的技术水平。虽然他不回信，但我还是坚持给他写，以求得他的原谅。平常平常形容词或名词。用法详见下。语言点解析表示普通的，没什么特别的。语言点导入利用情境导入。教师：今天有什么特别的吗学生：没有，今天是平常的一天。语言点操练标准教程上教师用书利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。对小王来说，今天是一个不平常的日子，因为他今天第一天上班。这房子很旧了，家具也很平常，我觉得租金不应该这么贵。一部电影，开始虽然剧情平平常常，如果最后半小时能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。名词用法语言点解析意思是平时。语言点导入利用上一环节例句导入，讲解语义。我平常不怎么看电影。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。他平常总是来得很早，今天却迟到了。校长又告诉老师们，对待这些孩子，要像平常一样，不要让孩子或家长知道他们是被选出来的。一切都跟平常一样，没有什么特别的。语言点运用关于两种用法教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：你觉得这本书怎么样很平常，看不看都行。你平常多努力一点儿，考试前就不用这么紧张了。你平常在哪儿吃饭我一般都是自己做饭吃。宁可语言点解析宁可副词，表示经过比较以后，选择相对有利的一方。语言点导入利用上一环节例句导入，讲解语义。自己做饭虽然很麻烦，但是食堂的菜不合我胃口，还贵，所以我宁可自己做饭吃。教师把常用格式宁可也不写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。我宁可一个人待着，也不想跟他说话。作为母亲，她宁可自己累一点儿，也不想委屈了孩子。为什么大家宁可挤成一团，也不去没人的那边做节目时，与开幕式相比，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上，语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：我宁可花钱去餐厅吃，也不想自己做。为了把这篇文章写好，他宁可放弃休息时间，亲自去做建筑工人，体验他们的生活。这次旅行，你觉得我们是坐飞机去好还是坐火车去好我晕机，所以我宁可多花点儿时间，坐火车。词语搭配详见教材补充练习：选词填空争取、主持、烂、迅速、运用、集中、体会你到她说那句话的意思了吗体会她经常在学校的各种活动中做。主持你这出的是什么主意真是糟糕透了烂我们要采取措施，要不然后果将很严重。迅速他们干得真不错竟然把这个项目下来了。争取学一个生词，不能只知道它的意思，还要会正确地。运用比赛之后特别累，不仅是体力上的，也是因为比赛中精神高度。集中词语辨析忽视轻视详见教材参考答案：忽视；忽视；轻视；忽视轻视补充辨析深刻深深刻是深的义项之一。当深表示深刻这个意义时，受音节的影响，深的前面常加上程度副词。虽然我只见过他一面，但他给我留下了深刻非常深的印象。这次确实体会深刻很深，我回去以后要好好儿总结一下。另外，深还可以表示距离大、颜色浓、内容深奥、感情深厚等。这里水很深，不能游泳。那件深蓝色的比这件浅蓝色的好看。学习的时候要由浅入深，慢慢来。评价评评价：名词或动词。标准教程上教师用书观众们对这部电影的评价很高。他经常在报纸上发表评价文学作品的文章。评：动词，除了评价的意思，还可以指评判、评选等。我们俩到底谁说得对，你来给评评理。她被评为这次比赛的第一名。注释补充烂课文中的烂是用来形容电影质量差；烂还可以用来形容东西腐烂、松软、破等。水果快点儿吃了吧，特别是葡萄，很容易烂。牛肉煮得很烂，非常好吃。这件衣服都穿烂了，可以扔了。加用在一些单音节形容词之前，表示使数量比原来多、程度比原来深，如加大、加强、加重、加快、加急、加热等。下个月的比赛非常重要，教练最近加大了训练量。快到目的地时，同学们加快了脚步。课堂练习参考答案：练习体会；运用；集中；推荐；度过；争取练习练习扩展参考答案：诊断；病毒；传染；寿命运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：婚礼。问题详见教材资源补充活动：请学生准备自己国家婚礼的照片、视频或其他道具，向老师和同学们做介绍。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十七课。抽象艺术美不美一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课词语复习：说出第十七课中有关表演的词语。听写句子：我们对事物的记忆仅在高峰和结尾。高峰之后，终点出现得越迅速，事情留给我们的印象就越深刻。为了一场戏剧演出，我们会投入很多时间，准备服装、化妆、道具、舞台美术，以创造良好的效果。三个小时快乐减一个小时无聊等于愉快地度过两个小时。一部电影，开始虽然剧情平平常常，如果最后半小时能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。做节目时，与开幕式相比，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上。利用听写的句子，复习重点词。利用听写的句子，使用镂空法、问答法等，引导学生复述课文。练习册讲解答疑。视教学进度情况而定学习新课热身热身参考答案：左边抽象艺术，右边古典艺术学生可自由评价，答案略热身开放式问题，建议学生提前准备图片等资料。生词认读与正音生词讲练标准教程上教师用书续表课文词语梳理及背景资料请学生合作讨论，说出自己知道的谈论画具、绘画类别、作品评价等方面时常会使用的词语，教师归纳展示。画具：画布、颜料绘画类别：抽象派、古典、静物画作品评价：欣赏、画作、幅量词、色块、线条、布局、业余、涂鸦、丑陋背景资料：静物画，指以相对静止的物体为主要描绘题材的绘画，常见的静物有蔬果、花卉、器皿等。课文讲练问题单关于抽象艺术，人们有哪些不同看法比较涂鸦和抽象艺术作品的实验是怎么做的这个实验的结果怎么样调整原作画面元素的实验是怎么做的这个实验说明什么问题听、读、练后，完成练习根据下面的提示词复述课文内容。语言点词语例释极其语言点解析极其副词，意思是非常。语言点导入利用近义词导入，引导学生回忆课文例句，讲解语义。抽象派画家的作品中经常见到好像随便洒上颜料而形成的画作，在有人看来极其神秘甚至丑陋，注意：极其多用于书面语，只能修饰双音节或多音节形容词。语言点操练教师设计情景，提问学生。情景教师：在中国，餐桌上放一把刀是非常少见的现象。可以怎么说学生：在中国，餐桌上放一把刀是极其少见的现象。情景教师：每天说太糟糕了太讨厌了真倒霉的人，遇到的困难也格外多，运气也显得非常糟糕。可以怎么说学生：运气也显得极其糟糕。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这个项目是我们用了三年时间才谈下来的，过程极其艰苦。今天会议气氛极其紧张，谁也不说话。你知道孔子吗当然，他在全世界都极其有名。其余语言点解析其余代词，表示剩下的、另外的部分。语言点导入利用情境导入。妈妈给我五万块钱，两万交学费，其余的是生活费。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。怎么只有你们两个人其余的同学呢只有一个房间亮着灯，其余窗户都是黑的。其中三分之一的画作作者没有签名，而其余的则标明了身份。您的手续已经办好了，其余的事情我们来办。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：这些行李怎么拿这两个大箱子托运，其余的我们自己带上飞机。你看过哪些中国的传统体育表演我只看过武术，其余的都没看过。你们几个负责新产品的宣传，其余的人准备进入新项目组。可见语言点解析可见连词，表示可以根据上文所说的情况做出判断。语言点导入利用词义分解导入，讲解语义。教师：他跟你说了那么多遍，可以看出这件事很重要。可以怎么说学生：他跟你说了那么多遍，可见这件事很重要。教师把常用格式由此可见写在黑板上或用展示出来。语言点操练利用图片、提示词等进行提问操练，或请学生朗读例句。他已经住院好几天了，一直诊断不出是什么问题，可见情况不太好。汉语中有个成语叫自知之明把自知称为明可见自知是一种智慧。由此可见，志愿者能够从画作中感知艺术家的用心，哪怕他们不能够解释原因。语言点运用教师提示，引导学生完成练一练。参考答案：连这么简单的题你都不会，可见你上课完全没听。你觉得周末的活动他会参加吗他连微信都没回，可见不愿意来参加。子路听到父母的悄悄话就出去赚钱，希望让他们吃好，可见他是个孝子。是啊，我也觉得他很孝敬父母。词语搭配详见教材补充练习：连线词语辨析目前一现在详见教材参考答案：现在；目前现在；目前现在；现在补充辨析随便一随手随便可以做动词、形容词、连词，强调按照某人的方便、不加限制等。而随手只能做副词，强调顺便、做起来很容易。这个瓶子放在哪儿随便放哪儿都行。随你的便吧。你是去面试，不是去玩儿，不能穿得太随便了。他见多识广，随便你说什么他都能跟你聊。你把瓶子放哪儿了我随手放在桌子上了。事实实际事实只能做名词，而实际还可以做形容词。你光说没有用，我们看你以后的实际行动吧。这个想法太不实际了，不可能实现。当两个词都做名词时，意义相近，有时可相互替换。但事实更强调事情的真实性，常与语言等相对；而实际更强调客观存在，常与理论等相对。事实与传闻不符。理论要联系实际。注释补充派课文中的派是名词，指思想或文艺方面的不同流派，如抽象派等；也可做量词；音译名词派则是一种食品，如苹果派、巧克力派等；另外，派还常用作动词，表示分配、安排。他是印象派的主要代表画家。他们那一派的观点已经过时了，你应该读点儿新东西。公司派他去国外谈一笔业务。赵国派老将廉颇带万大军迎战。自既可以用于时间词、方位词等之前，表示时间、空间、范围等的起点；也可以与部分动词搭配组合成新词或短语，如出自、选自、取自、摘自、产自等。本次航班自北京飞往西雅图。脚步声自远而近。这篇课文选自鲁迅的小说。我对这部电影发自内心地喜爱，一定会推荐给朋友看。课堂练习参考答案：练习幅；调整；规则；业余；活跃；证据练习练习扩展参考答案：录音；麦克风；频道；乐器运用教师组织学生阅读背景分析。展开话题讨论：艺术形式。问题详见教材标准教程上教师用书资源补充活动：请学生展示其艺术特长。请学生介绍其他中国传统艺术形式。教师教唱简单的戏歌或戏曲等。本环节可根据课时安排灵活调整，如放在课文教学后。学生轮流或选小组代表发言，说明主要观点。教师进行评述，并指导学生如何将讨论内容转换成书面作文。小结与布置作业学生分组讨论，总结本课学到的重要内容，在教师带领下完成下表：可选作业：完成课堂内未完成的练习；写作；本教材配套练习册第十八课。主题语言点词汇篇章夫妻关系学生能够：了解并掌握如何、靠、居然的意义和用法了解并掌握抱怨、爱护、细节、电台、对比、喊、伸、吵、项等词语的搭配辨析如何和怎么的异同学生能够：熟悉并掌握离婚、自杀、吵架、轮、不耐烦、递、叙述、催、等待、半夜等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个人体类词语的意义和用法本文讲述了三对恩爱夫妻的情况或经历。要求学生阅读、理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述三对夫妻的故事讨论理想的夫妻关系是什么样的，并完成命题写作电台教学建议图片展示：这个人在什么地方工作电台扩展搭配一个家电台；电台的记者广播新闻电台例句开车的时候，我经常听电台广播。对比教学建议词义解说：看看这个和那个有什么不一样。对比扩展搭配对比一下；把它们进行一下对比；简单详细地对比对比例句请你对比一下这两张照片，看看有什么不同。离婚教学建议图片展示情景提示：那对夫妻离婚了。离婚扩展搭配离婚了；离过婚；跟她离婚离婚例句他们结婚才三个月就离婚了。自杀教学建议分解：杀，杀死；自杀，杀死自己。自杀扩展搭配自杀了；自杀过自杀例句因为丈夫要跟她离婚，她想自杀。轮教学建议情景提示：每天一位同学听写，昨天是他，今天是我。轮扩展搭配轮到一轮到我轮到我听写今天轮到我听写轮例句明天该轮到谁了喊教学建议动作或图片展示：这张照片上的人在做什么喊扩展搭配大声地兴奋地喊；对他喊；喊他；喊醒他喊例句他怎么还没来你去喊他一声。递教学建议动作展示：老师把书递给某人。递扩展搭配递给我；递一下；递过来过去；快递递例句快递员的工作很辛苦。叙述教学建议情景提示：有一位快递员在电台叙述了他的经历。叙述扩展搭配叙述故事经过经历；简单详细地叙述叙述例句他叙述得非常详细，讲了很多细节。催教学建议情景提示：他性子很慢，可是妻子性子很急，所以妻子常常怎么做催扩展搭配催他；催我们；妈妈催我；评委们催他们催例句妈妈每天早上催我起床。半夜教学建议分解：夜，夜里。半夜例句昨天半夜，我被邻居的吵架声吵醒了。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章父母与子女关系学生能够：了解并掌握以来、临、立刻的意义和用法了解并掌握断、晒、强烈、长途、一辈子、坚决、不得了、套、阵等词语的搭配辨析悄悄和偷偷的异同学生能够：熟悉并掌握农村、屋子、姥姥、舅舅、姑姑、打工、挣、县、装修、醉、夜、锁、被子、冻、想象、灰尘、亮、微笑、温暖、卧室、飘、感受、流泪等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个亲属类词语和个交往类词语的意义和用法本文通过留钥匙这个细节讲述了作者与父母的情感故事。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述他们的故事讨论父母对子女的爱或子女对父母的爱是什么样的，并完成命题写作一辈子教学建议复习引入：上一课我们学习的那几对夫妻，感情怎么样一辈子扩展搭配一辈子相亲相爱没出过国住在农村一辈子例句他们俩相亲相爱了一辈子。打工教学建议情景提示：现在农村的年轻人都去城里打工了。打工扩展搭配打过工；打打工；打一份工打工例句他们打工挣了不少钱。不得了教学建议情景提示：他们第一次挣这么多钱，心情怎么样不得了扩展搭配高兴热累急兴奋热闹得不得了不得了例句他的钱包丢了，急得不得了。强烈教学建议图片展示：昨天的阳光很强烈。强烈扩展搭配强烈的阳光感情对比；强烈地要求强烈例句评委们强烈要求听他们的故事。冻教学建议图片展示：特别冷。冻扩展搭配冻死了；冻得大哭；儿子被冻得大哭冻例句我快要被冻死了。想象教学建议情景提示：太冷了，我想象现在在温暖的屋子里。想象扩展搭配想象一下着不出来想象例句你可以想象一下放假回家时的景象。感受教学建议情景提示：很久没回家会是什么感受感受扩展搭配感受到一下；美好的强烈的感受感受例句老师让我感受到了家的温暖。流泪教学建议情景提示：我很感动，所以哭了起来。流泪扩展搭配流下了眼泪；流下了热泪流泪例句感受到家的温暖，我鼻子一酸，流下了热泪。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章爱好与生活学生能够：了解并掌握各自、勿、包括、时刻的意义和用法了解并掌握轮流、盼望、稳定、平静、发愁、拥抱、撞、漏、顿、道等词语的搭配辨析舒适和舒服的异同学生能够：熟悉并掌握待遇、疯、辞职、驾驶、舒适、随时、击、未来、时代等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个天气类词语和个生产类词语的意义和用法本文讲述了翟峰放弃稳定工作，自学驾驶帆船，带领全家人航海的故事。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述翟峰一家人出海的经历讨论爱好与工作、家庭、生活的关系，并完成命题写作稳定教学建议情景提示：李阳同学每次考试成绩都是多分。他的成绩怎么样稳定扩展搭配很稳定；稳定的工作；稳定地发展；生活关系不太稳定稳定例句使用这种药后，病人的病情稳定多了。待遇教学建议情景提示：今年，经理给小王加了工资。小王的待遇怎么样待遇扩展搭配职工的待遇；更好的待遇；关心自己的待遇；待遇提高了待遇例句你不是说待遇相当不错吗那还犹豫什么发愁教学建议图片展示：图片上的人心情怎么样发愁扩展搭配家长发愁；发愁考试；感到发愁；发愁了好几天；为儿子的婚事发愁发愁例句你还在为租房子的事发愁啊平静教学建议图片展示：图片里海面怎么样平静扩展搭配很平静；平静的生活；平静地接受；变得平静起来；心情慢慢平静下来；打破了湖面的平静平静例句一轮明月照着平静的海面。轮流教学建议情景提示：到了午餐时间，可是银行里还有很多顾客在等着呢，银行的工作人员怎么吃饭呢轮流扩展搭配每周轮流一次；一个个地轮流；轮流照看；大家轮流休息轮流例句老师让孩子们轮流把这条小金鱼带回家去照顾。顿教学建议词义解说：吃饭、批评、劝说、打骂等行为的次数。顿扩展搭配一顿海鲜；打了一顿；做顿好吃的；这顿我请客顿例句成绩出来了，我被爸爸狠狠地批评了一顿。干活儿教学建议图片展示：图片中的人在干什么干活儿扩展搭配用力地干活儿；给他干活儿；干了两天活儿；干累脏活儿；农民在地里干活儿干活儿例句夏天，空调修理工每天都有干不完的活儿。盼望教学建议分解：盼，希望、等待；望，登高看远处。合起来有急切地等待的意思。盼望扩展搭配盼望下雨；盼望实现计划；盼望成功；盼望了好几年；久久地盼望；孩子们盼望着过年盼望例句我们无时无刻不在盼望你的到来。漏教学建议图片展示：图片中那个人提着的水桶怎么了漏扩展搭配漏水气电；漏了两个字；漏得不少；漏掉光出来；屋顶又漏雨了漏例句窗户没有关紧，有点儿漏风。随时教学建议情景提示：李经理让我小时开着手机。这样，他可以做什么随时扩展搭配随时联系；随时准备好；随时给我打电话；计划随时可能改变随时例句我的行李已准备好，随时可以出发。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章古代故事父母与子女的关系学生能够：了解并掌握至今、顶、得不行、反而的意义和用法了解并掌握决心、占、诚恳、食物、委屈、勤奋、背、流传、扶等词语的搭配辨析满足与满意的异同学生能够：熟悉并掌握从前、时期、农民、战争、惭愧、打听、主人、结实、银子、老实、后背、滑、甩、去世、本领、人才、官、物质、成就、古代、孝顺等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个社交称谓类词语的意义和用法本文讲述了中国古代名人子路孝敬父母的故事。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述这个故事讨论孝道并完成命题写作背教学建议提示：可做动词或名词，读音不同。背扩展搭配背着在身上起来不动；后背；背上背例句妈妈把孩子背在背上。流传教学建议词义解说：传下来或者传播开。流传扩展搭配流传下来至今出去到流传例句听说茶是从中国流传到欧洲去的。惭愧教学建议情景提示：这个故事流传了几百年，但是我没有听说过，我可能感觉怎么样惭愧扩展搭配很十分惭愧；觉得感到很惭愧惭愧例句听了他的话，我感到很惭愧，我真不应该那么做。委屈教学建议图片展示：他很委屈。委屈扩展搭配感到觉得很委屈；委屈地哭了说；委屈您了委屈例句他已经很努力了，但是这次仍然没考好，妈妈批评他不认真，他觉得很委屈。打听教学建议情景提示：我要向他道歉，先去打听一下他什么时候会来。打听扩展搭配打听一下到；打听他的爱好他的家庭情况；跟你打听一下；跟你打听个人打听例句我已经打听到他的电话号码了。勤奋教学建议图片展示：他工作很勤奋。勤奋扩展搭配很勤奋；勤奋地学习工作干活儿勤奋例句新来的那个小伙子工作很勤奋。滑教学建议图片动作展示：滑倒了。滑扩展搭配地上很滑；滑了一下；滑倒了滑例句路上结冰了，很滑，你小心点儿，已经有好几个人滑倒了。扶教学建议图片动作展示：扶着一个人。扶扩展搭配扶着一下一把扶例句警察扶着那位老人过马路。诚恳教学建议情景提示：老人感谢警察，态度怎么样诚恳扩展搭配态度为人很诚恳；诚恳地感谢道歉说诚恳例句上次的事情，我感到很惭愧，现在，我诚恳地向你道歉。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章水与人类生活学生能够：了解并掌握起来、于、从而、为的意义和用法了解并掌握充满、反映、悠久、独特、描写、形成、晕、救等词语的搭配辨析美丽和优美的异同学生能够：熟悉并掌握赞美、感激、产生、善良、抢、躲藏、如今、分布、优美、广大、亿、斜、碰、挡、冲等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个文学类词语的意义和用法本文介绍了济南泉水的悠久历史、趵突泉的传说以及济南泉水众多的地理成因。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述课文基本内容讨论水与我们的生活的关系，并完成命题写作技能训练：结合已知或自身事例表述对一件事的观点赞美教学建议情景提示：美丽的大自然、幸福的家庭、伟大的母亲等等，这些都是我们在诗文、歌舞和绘画中常常看到的。我们可以怎么说诗人用诗句赞美了赞美扩展搭配赞美英雄；诚恳地赞美；由衷地赞美了几句；甜美的泉水受到文人的赞美；赞美家乡爱情生活大自然；发出接受赞美；大大地真心地深情地热烈地赞美赞美例句诗人用手中的笔热情地赞美伟大的祖国。产生教学建议情景提示：幼儿园老师教孩子们画画儿。小明慢慢地喜欢上了画画儿。我们可以说怎么说小明对画画儿产生了兴趣。产生扩展搭配产生反应差别错误价值感情信心变化痛苦作用；容易产生问题；对明星产生好感；对他产生了错误的看法；我一下子对旅游产生了浓厚的兴趣产生例句父母的言行会对孩子的成长产生很重要的影响。分布教学建议图片展示：泉水分布在济南城的各处。分布扩展搭配分布在世界各地；山坡上零零碎碎地分布着一些岩石；在这个地区内，集中分布着八十多所高等院校；人口火山市场人员资源的分布分布例句这些特色小镇分布在大城市周围。优美教学建议图片展示：这里环境优美，空气清新。优美扩展搭配优美的诗句；传来优美的歌声；风景环境语言歌声动作文笔线条优美；舞跳得比女孩子还优美；太湖的景色非常优美优美例句优美的琴声打动了在场的每位听众。亿教学建议提问：你知道中国的人口是多少吗亿扩展搭配三亿公斤；产量过亿；营业收入达五亿元；亿万年前的地球亿例句中国电影《战狼》的票房收入超过了五十亿元。中国现在大约有两亿烟民。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章中国传统节日学生能够：了解并掌握替、说不定、似的、纷纷的意义和用法了解并掌握制造、表达、天真、整个、询问、表达、除、似的等词语的搭配辨析打听和询问的异同学生能够：熟悉并掌握害伤害、恨、无奈、杀、灾害、逃、影子、此外、熬夜、赶紧、果然、吓、追、射击、意义、鞭炮、风俗等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个旅游类词语和个节日类词语的意义和用法本文主要介绍了年兽夕的民间传说以及过年时守岁、放鞭炮等习俗的由来。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点讲述除夕的民间故事讨论有关中国新年的风俗习惯，并完成命题写作伤害教学建议图片展示：图片里的运动员怎么了分解：伤，人体受到的损害；害，坏处。伤害，使身体或思想感情等受到损害。伤害扩展搭配伤刀烫冻受伤伤害伤害皮肤对方感情；受到伤害；严重伤害了身体；当心强光对眼睛产生的伤害伤害例句女孩儿的自尊心受到了伤害。无奈教学建议分解：奈，奈何，动词，意思跟怎么办相似。无奈的意思是没有办法，不能把怎么样。无奈扩展搭配很无奈；无奈的决定；无奈地接受；一种无奈的选择；无奈之下；被逼无奈；万般无奈无奈例句生活中有很多无奈的事我们无法改变。灾害教学建议图片地震、洪水、战争等展示：图片里怎么了对我们有什么影响分解法：灾指自然现象和人类行为对人、动植物及环境的破坏、损害。灾害扩展搭配灾水火灾；灾民；救灾灾害自然灾害；制造躲避灾害；巨大的灾害；勇敢面对发生的灾害灾害例句年长江发生了特大洪水灾害。吓教学建议情景提示：夜晚，你走在路上，脚前突然跑过去一只猫。你会怎么样吓扩展搭配吓坏了死了；吓孩子；吓得尖叫一声什么似的；眼前的景象把她吓得全身发抖吓例句刚才太吓人了，我的手机差点儿掉水里。突然，一辆汽车从我身旁飞快驶过，把我吓了一跳。意义教学建议情景提示：读书可以明白道理，打球可以锻炼身体，旅行可以增长知识。对你来说，这些都是有作用和有价值的。我们就可以说做这些事是有意义的。意义扩展搭配重要历史时代教育人生的积极的意义；具有十分重大的意义；弄懂思考生活的意义意义例句她还在生你的气，你做的这些努力是没有意义的。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章成语故事学生能够：了解并掌握瞎、分别、根、便的意义和用法了解并掌握寻找、确定、片面、连续、摸、碎、支、不要紧、反应等词语的搭配辨析忽然和突然的异同学生能够：熟悉并掌握成语、则、大象、智慧、士兵、牙齿、胡说、尾巴、绳子、平、墙、扇子、结论、善于、称、蹲、摇、摆、姿势、尽力、石头、哎、唉、金属、硬等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个语言文字类词语的意义和用法本课包含两个成语故事《盲人摸象》和《精诚所至，金石为开》。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述这两个故事学习有的放矢这个成语，讨论做事时态度和目标的关系，并完成命题写作摸教学建议动作展示：摸一下。摸扩展搭配摸一下；摸了摸；摸到大象的尾巴；摸出来一块钱摸例句你来摸摸看，孩子是不是有点儿发烧片面教学建议词义解说：看问题只看某一个方面，不全面。片面扩展搭配太片面了；片面地看问题认为片面例句你不能只听他的片面之词。结论教学建议情景提示：只听片面之词不能下结论。结论扩展搭配一个片面的结论；下得出做出结论结论例句关于这个问题，你们已经得出结论了吗善于教学建议情景提示：这个问题，你们可以去问问他的意见，他很善于处理这类问题。善于扩展搭配善于言谈总结学习发现善于例句你别总是批评孩子，你要善于发现他的优点。称教学建议情景提示：大家都说他很聪明，称他为小电脑。称扩展搭配称为被称为称例句趵突泉被称为天下第一泉。尽力教学建议图片视频展示：他用尽全力地大叫。尽力扩展搭配用尽全力；尽力去做帮助尽力例句你放心，我一定会尽力而为。确定教学建议情景提示：周末我们到底去长城还是去故宫今天得确定。确定扩展搭配确定地点时间人选；确定下来好确定例句参加比赛的人选已经确定下来了。碎教学建议图片展示：瓶子碎了。碎扩展搭配打撞摔撕碎；碎碗片玻璃碎例句小心点儿，那边刚摔碎了一个瓶子，地上可能有碎玻璃。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章词汇发展学生能够：了解并掌握倒、来去、要不的意义和用法了解并掌握限制、显得、固定、消费、完整、相处、节省、群、颗等词语的搭配辨析彼此和互相的异同学生能够：熟悉并掌握词汇、结构、整体、综合、猴子、宠物、表情、行为、对方、蔬菜、粮食、家庭、财产、猪、调皮、淘气、果实、不足、馒头、似乎、吃亏、方式、安慰、格外、情景、哈等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个饮食类词语的意义和用法本课讲述了成语朝三暮四的故事，并指出成语意义发生了变化。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，能运用所学词语、语言点叙述这个故事，并能说明成语的特点讨论词汇的语义变化，并完成命题写作群教学建议词义解说：指聚在一起的人或物，还可做量词。群扩展搭配人群建筑群；一群人猴子鸡羊群例句那边怎么围着那么一大群人出什么事了相处教学建议情景提示：你跟你的同屋关系好吗相处扩展搭配跟他相处；相处得怎么样很好相处例句我不知道应该用什么方式跟他相处。对方教学建议情景提示：我们很了解对方。对方扩展搭配告诉见到还给了解相信拥抱对方对方例句对方想要赢我们，没那么容易。节省教学建议情景提示：这里消费水平高，我们得节省一点儿。节省扩展搭配节省钱时间空间费用成本；节省一点儿出来下来节省例句每天节省一点儿，最后就可以节省出来很多钱。限制教学建议情景提示：因为要节省一部分钱出来，我觉得自己的生活受到了限制。限制扩展搭配受年龄条件限制；限制数量年龄发展自由限制例句这个活动有年龄的限制，十二岁以下的孩子不能参加。不足教学建议情景提示：不足十二岁的孩子不能参加此项活动。不足扩展搭配不足一米两千万；时间能力信心准备粮食不足不足例句你要有信心，这次准备不足，下次再来，一定没问题。吃亏教学建议情景提示：这次比赛我们准备不足，对对方的水平不够了解，吃了点儿亏。吃亏扩展搭配吃了亏；吃了没文化的亏；吃了大亏；吃过几次亏吃亏例句别老觉得自己吃了亏，有时候吃亏也是占便宜。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章名人典故学生能够：了解并掌握算、作为、曾经的意义和用法了解并掌握讲究、戒、地道、高档、算、保存、条、首、表现、形象等词语的搭配辨析亲自和自己的异同学生能够：熟悉并掌握突出、亲自、时尚、写作、学问、平均、位于、豪华、光临、交际、大方、好客、招待、胃口、明明、资料、形容等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个社会类词语的意义和用法本文讲述了鲁迅先生与广和居的过往经历，介绍了他对美食的喜爱和推动，展现了鲁迅先生爱好交际、以酒会友的一个生活侧面。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并运用所学词语、语言点介绍鲁迅与作家郁达夫以及广和居的故事讨论名人的影响，并完成命题写作突出教学建议分解：突意思是高过周围突出就是超过一般地显露出来。情景提示：如果你写的报告，老师读后不知道最重要的是什么那么老师可以说：你的报告重点不突出，再修改一下。突出扩展搭配很突出；优点毛病成绩问题重点形象地位很突出；突出的贡献作用；表现得很突出；突出难点性格动作个人；描写景物要突出特点突出例句川菜的突出特点是麻和辣。学问教学建议分解：学是学习；问是向人请教。提问：向别人学习、请教后得到的是什么知识。学问扩展搭配做长研究积累学问；学问深大很差深厚；生活的说话的有用的专门的学问学问例句爷爷喜欢读书，是一个很有学问的人。他是公认的大学问家，知识丰富。平均教学建议情景提示：我有个苹果，分给位同学。如果每人分到个苹果，那么这种分法就是平均分配。平均扩展搭配平均收入水平；平均每人每天元平均例句北京的四季中，秋季最短，平均只有天。我们班有名同学，平均年龄岁。他平均每天看个小时电视。位于教学建议分解：位指所处的地方，位置；于有在的意思。提问：中国在哪儿中国位于亚洲的东部。位于扩展搭配位于市中心；位于王府井附近的新华书店；黄山位于安徽南部位于例句我们学校位于北京市海淀区学院路一带。明明教学建议情景提示：昨晚你和同屋一起看的天气预报，知道要降温了今天同屋还是穿得很少，一直喊冷。你很不理解，可以问她：你明明知道今天降温，为什么不多穿点儿衣服明明例句他明明去过，还骗我说没去过。明明是自己做错了事，还怪别人。他明明戴着眼镜，却满屋子到处找他的眼镜。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章发明创造学生能够：了解并掌握毕竟、逐渐、或许的意义和用法了解并掌握拍、改进、艰苦、成熟、围绕、始终、插、拦、匹、争论、辩论等词语的搭配辨析显示和显得的异同学生能够：熟悉并掌握奇迹、啦、脖子、说服、摄影师、操场、洞、系、差距、兄弟、播放、纪念、导演、请求、重大等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个服饰类词语的意义和用法本课讲述了电影诞生的故事一个因为争论产生的奇迹。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述这个故事讨论日常生活中的重大发现，并完成命题写作围绕教学建议图片展示：他们围绕着一堆火跳舞。围绕扩展搭配围绕这个问题重点；围绕这个问题进行讨论围绕例句今天的会议，希望大家围绕着这个重点发言。说服教学建议情景提示：他们在会议中争论了很久，谁也不能说服谁。说服扩展搭配说服他对方；说服力说服例句放心吧，他已经被我们说服了，不会再反对了。插教学建议图片或动作展示：蛋糕上插着蜡烛。插扩展搭配插着进去上在到插例句他们把木棍插到跑道旁边的洞里。系教学建议提示：多音字。系扩展搭配中文系系领带围巾鞋带；系在脖子上系例句她穿着裙子，系着一条漂亮的丝巾。拦教学建议图片或动作展示：她想拦一辆出租车。拦扩展搭配拦着住在下来拦例句前面过不去了，有根绳子拦着。拍教学建议提示：有两个不同义项。拍扩展搭配义项拍手球桌子；拍掉下来义项拍电影照片；拍下来；拍得很好拍例句出去旅行的时候，我们会拍很多照片。纪念教学建议情景提示：拍照片是为了留个纪念。纪念扩展搭配纪念他这件事；纪念日纪念例句为了纪念除掉怪物夕的日子，每年的年三十成了一个节日，就叫作除夕。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章睡眠与健康学生能够：了解并掌握来过来、所、相当、数的意义和用法了解并掌握享受、导致、情绪、记忆、避免、模仿、计算、过来、精神、光线等词语的搭配辨析持续和继续的异同学生能够：熟悉并掌握危害、规律、必要、浅、用途、状态、慌张、采用、愿望、传统等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个家居类词语的意义和用法本文重点介绍了闹钟对人体生理机能的不良影响，以及闹钟的危害。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述自然醒和闹钟叫醒的过程，进行比较评价讨论如何提高睡眠质量，并完成命题写作技能训练：通过对比的方法阐述个人观点规律教学建议举例提示：地铁、公交车什么时候比较挤上下班时间工作日每天都是这样的话，我们就可以说这种情况是有规律的。规律扩展搭配科学自然市场发展规律；独特一般必然规律；找摸清认识发现规律；两条三种规律；按客观规律办事；符合市场经济规律；计算结果符合一般规律规律例句爷爷每天早睡早起，生活很有规律。工作压力过大，生活不规律，会导致睡眠质量下降。必要教学建议分解：必，必须；必要的意思是一定要，不可缺少否定形式是不必要或没有必要。必要扩展搭配不必要没有必要；完全相当必要；必要的条件准备；很有必要；不必要的麻烦；没必要这么生气；必要的时候要学会放弃必要例句这些都是不必要的担心。向他道歉我看没这个必要。慌张教学建议情景提示：考试时，发现有很多题都不会，我心里很慌张我一下子慌了。慌张扩展搭配慌张的表情；慌张地说；慌慌张张地跑进来；显得很慌张；脸色慌张；遇到危险千万别慌张慌张例句要迟到了，李阳慌慌张张地跑向学校。持续教学建议情景提示：我在公司加班，晚上十点还没做完工作，可以说：我今天已经持续工作十几个小时了。持续扩展搭配持续高烧；持续进行增加变化讨论；铃声持续着；没持续多久；持续下去；持续到五月；持续了三天；考试持续了一个小时持续例句高温已持续多日，一场大雨后，气温终于降下来了。采用教学建议图片展示分解：采会意字，上面为手，下面为植物，意思是用手拿取草木上的东西，如采茶。用就是利用，使用。采用意为选取认为合适的加以利用。采用扩展搭配全部积极合理地及时地采用；建议欢迎坚持反对采用；采用新方法；采用一种十分特殊的方式采用例句今年我们采用了这项新技术。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章科技与生活学生能够：了解并掌握以及、程度的意义和用法了解并掌握推广、注册、合作、中心、召开、应用、开发、销售、企业、业务等词语的搭配辨析发达和发展的异同学生能够：熟悉并掌握明星、宝贝、逗、宣传、伙伴、总裁、实现、移动、背景、高级、相关、现实、个人、领导、地位、经营、针对、当地、华裔、移民等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个电脑网络类词语的意义和用法本课介绍了微信这一新产品推广营销的情况。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点叙述这一过程讨论科技对生活的影响，并完成命题写作召开教学建议图片展示：全球互联网大会正在召开。召开扩展搭配召开会议；准时顺利成功召开召开例句总裁办通知，周三点召开工作会，请各位按时参加。合作教学建议图片展示：他们两家公司合作得很愉快。合作扩展搭配合作伙伴精神关系；合作得很愉快；不好合作合作例句你要有合作精神，跟同事们好好相处。移动教学建议图片展示：他使用的是中国移动的网络。移动扩展搭配中国移动移动互联网；正在一点儿一点儿地向前难以移动；移动米移动例句人太多了，我们排了一个小时队，才移动了不到米。开发教学建议提示：研发中心，研究开发中心。开发扩展搭配开发新产品；开发出来成功开发例句我们新开发出来的产品马上就要向市场推广了。中心教学建议图片展示：研发中心。中心扩展搭配城市政治经济工作中心；中心地位思想中心例句首都一般是一个国家的政治中心。相关教学建议情景提示：我们要做好相关准备。相关扩展搭配相关准备工作人员文件；与他相关相关例句相关的手续你都办完了吗业务教学建议情景提示：销售部专门负责相关业务。业务扩展搭配一笔一项业务；办理开展业务；业务水平能力业务例句他的业务能力不行，我们得换个人。销售教学建议图片展示：他是一个销售员。销售扩展搭配销售人员量；销售得好到海外市场销售例句我们的新产品已经成功销售到海外市场。针对教学建议情景提示：针对最近销售量下降的问题，我们要召开一次会议。针对扩展搭配针对这个问题他针对例句这个产品是专门针对中老年消费者开发的。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章运动学生能够：了解并掌握何况、何必、多亏的意义和用法了解并掌握缺乏、造成、激烈、气氛、训练、重复、踩、瞧等词语的搭配辨析激烈和强烈的异同学生能够：熟悉并掌握项目、装、启发、安装、一再、断断续续、好奇、连忙、呆、仿佛等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个体育类词语的意义和用法本文介绍了篮球运动发明的经过，通过解决取球问题的故事，启发人们切忌墨守成规，要解放思想，灵活处事。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并运用所学词语、语言点讲述小男孩儿是如何解决困扰人们已久的取球难题的讨论运动与健康关系，并完成命题写作启发教学建议情景提示：你知道英国科学家牛顿的故事吗掉下来的苹果让牛顿想到了重要的事情。我们可以说：掉下来的苹果启发了牛顿。启发扩展搭配启发孩子；启发了他半天；受到启发；受到这本书的启发；老师耐心地启发学生；这件事给了我很大的启发启发例句掉下来的苹果让牛顿受到启发。一再教学建议提示：用再说一遍提示学生再的意思。联想：提问学生一而再，再而三是什么意思。词义解说：一再表示一次又一次。一再扩展搭配一再坚持强调表示；一再安慰我；一再重复这个实验；在妈妈的一再追问下一再例句医生一再提醒我，要按时服药，注意休息。由于设计上出现了一些问题，工程开工时间一再推迟。断断续续教学建议情景提示：雨下一会儿停一会儿，这样反复进行时，我们可以说：雨断断续续地下了一个上午。断断续续扩展搭配断断续续地生产；谈话断断续续地进行了分钟；节目看得断断续续断断续续例句他一直在断断续续、反反复复地说着什么。童年的经历在她的记忆里已变得断断续续。连忙教学建议近义词：急忙、赶紧、赶快。情景提示：你不小心踩了别人的脚，你会怎么办我们可以说：我连忙向他道歉。连忙扩展搭配连忙解释开门跑过来；连忙一把扶住要倒的瓶子连忙例句服务员连忙过来招呼我们。我连忙低头，躲过了飞来的足球。仿佛教学建议近义词：好像、似乎、如同。仿佛扩展搭配仿佛似的一样；仿佛想起了什么仿佛是在昨天仿佛例句他仿佛明白了我的意思。毕业时的情景仿佛就在眼前。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章传统建筑学生能够：了解并掌握所谓、则、为所、起的意义和用法了解并掌握功能、创造、矛盾、日常、日子、广泛、组合、充分等词语的搭配辨析通常和常常的异同学生能够：熟悉并掌握建筑、形式、方、样式、代表、组成、长辈、具备、接待、空间、竹子、因而、关闭、打交道、令、亲切、劳动、人民、浓等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个建筑类词语的意义和用法本课介绍了北京的传统建筑四合院。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点介绍四合院的特点讨论建筑与旅游，并完成命题写作代表教学建议提示：可用作名词或动词。代表扩展搭配公司课代表；代表我公司我们班；代表我们班同学去参加比赛代表例句四合院是中国传统建筑的代表之一。长辈教学建议图片展示：一张全家福。长辈扩展搭配一位长辈；尊重长辈；听长辈的话；长辈教训晚辈长辈例句我敬长辈们一杯，祝大家身体健康功能教学建议图片展示：这个手机有拍照功能。功能扩展搭配有具备功能；功能很多强大功能例句客厅主要具备哪些功能因而教学建议语义分解：因此而所以因而例句她的歌声优美动听，富有特色，因而在国内有一定的知名度。人们生活压力太大，因而无法享受轻松舒适的睡眠。关闭教学建议图片展示：国王让士兵关闭了城门。关闭扩展搭配关闭大门车灯工厂市场关闭例句车门马上就要关闭了，请还没有上车的乘客尽快上车。打交道教学建议情景提示：在中国学汉语进步会更快，因为我们每天都要跟中国人打交道。打交道扩展搭配跟他打交道；打过交道；打过几次交道打交道例句我没跟他打过多少交道，不太了解他。充分教学建议情景提示：明天有考试，同学们都准备得很充分。充分扩展搭配准备得理由很充分；充分地说明了解充分例句这趟旅行，你可以充分地享受南欧风情。令教学建议图片展示：美丽的风景令人心情愉快。令扩展搭配令人高兴生气吃惊感到亲切令例句亲人的病故令他伤心不已。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章军事学生能够：了解并掌握过、迟早、再三的意义和用法了解并掌握轻视、善于、糊涂、宝贵、独立、主动、形势、毛病等词语的搭配辨析胜利和成功的异同学生能够：熟悉并掌握理论、道理、派、弱、命令、绝对、挑战、上当、资格、方案、讽刺、灵活等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个军事类词语的意义和用法本文讲述了战国时期著名的长平之战，介绍了成语纸上谈兵说明了理论联系实际的重要性。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并运用所学词语、语言点介绍赵括空谈理论，不懂得随机应变，最终招致兵败身亡的故事讨论理论与实际相结合的问题，并完成命题写作派教学建议情景提示：老板叫小王去上海出差，我们可以说：老板派小王去上海出差。派扩展搭配派人代表军队车；请求需要答应希望派医生来救助伤员；定期派人来检查工作；你赶快派人去救火派例句刘教授，我派了个司机去接您，他马上就到了。挑战教学建议分解：挑挑动，有意引起某种行为，如挑事、挑是非、挑起战争战，指战争或竞赛。挑战，故意激怒敌人，使敌人出来打仗或鼓动对方跟自己竞赛。挑战扩展搭配挑战传统权威身体极限我的耐心法律底线；跟他们挑战；几次向我们挑战；勇敢地向大公司提出挑战；发出接受迎接面对挑战；秦军来挑战了挑战例句遇到困难不应该逃避，要敢于面对挑战。上当教学建议情景提示：你喜欢钓鱼吗说说鱼是怎么被钓上来的上当扩展搭配小心省得避免上当；经常上当；上了一次回当；上当了；我上了人家的大当上当例句我一听就知道你是上了骗子的当。方案教学建议情景提示：你接受了一项任务，经过考虑，你制订出了完成这项任务的计划，可以说你做了一个方案。方案扩展搭配提出修改改进同意通过方案；危险的可行的理想的成熟的合理的完整的方案；反对这个方案；讨论了他的方案；选择最优秀的方案；放弃完全不合理的方案方案例句我很喜欢他做的这个装修方案。灵活教学建议举例：猴子爬树的时候，它们的身体怎么样舞蹈演员表演时、运动员比赛时，他们的动作怎么样我们可以说动作很灵活。处理事情时，如果我们的脑子快，方法活，就可以说脑子方法灵活。灵活扩展搭配手脚眼睛身体动作价格行动灵活；灵活地转动掌握使用布置；灵活的小手头脑政策规定；变得表现得处理得很灵活灵活例句网上学习的优点之一就是可以灵活安排时间。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章节食学生能够：了解并掌握即、个别、非的意义和用法了解并掌握达到、分析、意外、可靠、趋势、现象、表明、参与等词语的搭配辨析临时和暂时的异同学生能够：熟悉并掌握报道、营养、总共、相对、成果、升、存在、明显、立即、差异、临时、苗条、借口、采取、措施等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个医务类词语的意义和用法本文详细介绍了医学专家所做的一项研究，解释了人的体重在一周中的变化规律及成因，为节食减肥人士提供了有益的建议。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并运用所学词语、语言点简要介绍体重变化的三种情况和该研究所得出的结论讨论节食是否是减肥的好办法，并完成命题写作报道教学建议情景提示：通过看电视或上网，你了解到很多新闻，我们就可以说今天我在网上看到一篇报道或电视台报道了一条消息。报道扩展搭配一篇则组报道；电台的特别的具体的报道；写读分析评论报道；真实地认真地严肃地大胆地公开地充分地报道；连续报道了三天；报道得很及时；报上登了一篇有关奥运会的报道报道例句记者决定前往事发地，进行深入报道。相对教学建议图片一大一小两个物品，如苹果展示：提问学生图片上的苹果哪个大，哪个小；然后只展示一个苹果，问学生：现在你们觉得这个苹果大还是小词义解说：相对做动词时，是指性质上互相对立；做形容词时，是指依靠一定条件而存在，随着一定条件而变化的。相对扩展搭配位置相对；相对地提高减少；相对运动稳定完整重要安全空闲相对例句只要肯一心一意认真做事，成功的机会就会相对增加。措施教学建议情景提示：遇到问题或困难时，你会怎么办如果针对这个问题或困难你采取了某种处理办法，我们就可以说你采取了措施。措施扩展搭配一项条个措施；采取提出落实加强措施；经济具体保护性的临时的综合性的措施；措施正确可靠重要措施例句国家采取了一系列有力措施，保持物价的稳定。苗条教学建议图片一位身材肥胖的男士，一位身材苗条的姑娘展示：图片里的两个人身材怎么样苗条扩展搭配身材苗条；显得苗条；变得长得苗条苗条例句姐姐身材苗条，面目清秀。借口教学建议情景提示：如果一个人不想做一件事，然后找了一个理由，而这个理由不是真的，我们可以说他在找借口。借口扩展搭配借口堵车最近太忙；找到找不到借口；一堆任何漂亮的各种各样的借口；别总是找借口借口例句他不想运动，却借口没有好的运动鞋。谁都看得出来这只是一个愚蠢的借口。研究的问题人的体重在一周内有无变化，这种变化是否有规律研究者医学专家、多所医学院校对象志愿者名～岁的成年人方法跟踪调查，收集数据，统计分析数据略结论成果显示节食者的体重会在一周内上下波动项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章心理学学生能够：了解并掌握以、平常、宁可的意义和用法了解并掌握争取、主持、深刻、烂、迅速、运用、集中、体会等词语的搭配辨析忽视和轻视的异同学生能够：熟悉并掌握事物、戏剧、投入、服装、美术、良好、魅力、糟糕、婚礼、等于、度过、告别、依然、推荐、评价、开幕式等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个医务类词语的意义和用法本课用戏剧、电影和生活中的实例，解释了心理学上的峰终定律。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并能运用所学词语、语言点介绍这一理论讨论婚礼，并完成命题写作投入教学建议情景提示：孩子们听得很投入。投入扩展搭配很投入；投入工作战斗时间；投入进去投入例句这个项目非常重要，我们把所有的精力都投入进去了。争取教学建议情景提示：我们快点儿做，争取早点儿做完。争取扩展搭配争取时间机会胜利项目考好准时到提前结束；争取来下来到争取例句这个机会是我们好不容易才争取到的，不能轻易放弃。等于教学建议复习：加、减、乘、除。等于扩展搭配就不等于；等于是说等于例句一加一等于二。度过教学建议图片展示：欢度春节。度过扩展搭配度过一夜一生；在欢乐中在北京安静地度过度过例句我离开老家已经十年了，但我还记得在老家度过的每一天。依然教学建议情景提示：我离开老家已经十年了，但我依然记得在老家度过的每一天。依然扩展搭配依然存在坚持幸福处于状态依然例句半个小时以后我再来看，依然一个人也没有。推荐教学建议图片展示：推荐信。推荐扩展搭配推荐人信；推荐他我一本书；推荐我上研究生；给我推荐一部电影推荐例句老师，您能不能做我的推荐人，推荐我到北语读研究生集中教学建议提示：可用作动词、形容词。集中扩展搭配集中起来；集中在到这里；集中注意力精力思想；很集中集中例句这个孩子其实很聪明，但他上课的时候总是注意力不集中。体会教学建议提示：可用作动词、名词。体会扩展搭配有产生体会；体会到出一下体会例句参加这次活动你有什么体会项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容主题语言点词汇篇章艺术学生能够：了解并掌握极其、其余、可见的意义和用法了解并掌握调整、活跃、古典、规则、设计、业余、组、幅等词语的搭配辨析目前和现在的异同学生能够：熟悉并掌握抽象、欣赏、布、派、作品、洒、神秘、丑陋、自由、出自、签、身份、确认、随手、挥、哪怕、位置、事实、证据、话题等本课其他重点五级大纲词语的意义和用法理解本课个非大纲词语的意义了解并掌握扩展板块个影视艺术类词语的意义和用法本课就抽象艺术这个话题，讨论了人脑对艺术的感知和解读。要求学生阅读理解课文，掌握文章大意，并运用所学词语、语言点介绍文章的主要内容讨论艺术形式，并完成命题写作抽象教学建议图片展示：抽象艺术。抽象扩展搭配抽象画派；很抽象；抽象名词抽象例句你这个计划太抽象了，我希望看到具体的方法。欣赏教学建议图片展示：欣赏艺术。欣赏扩展搭配欣赏油画表演；欣赏她；值得欣赏欣赏例句听说老板很欣赏新招来的那个设计师。组教学建议提示：可用作名词和量词。组扩展搭配小组组长；一组学生照片服装工具诗歌组例句明天考试，我们全班分成个组，每组位同学。出自教学建议情景提示：那幅字出自鲁迅先生之手。出自扩展搭配出自于成语小说名门出自例句成语精诚所至，金石为开出自飞将军李广的传说。签教学建议图片展示：签名。签扩展搭配签名字单到签例句这个文件请您过目，没问题的话，在右下角签个字。调整教学建议情景提示：老师先分组，然后你们可以自己调整。调整扩展搭配调整人员时间价格计划结构市场；调整一下好调整例句情况发生了变化，我们的计划也得调整。证据教学建议情景提示：这些是他犯罪的证据。证据扩展搭配有缺乏拿出证据；证据充分证据例句没有证据证明他说的是谎话。项目本课学习内容词语词语搭配其他我感兴趣的内容