下面的图片分别表示三种做菜的方法，请从本课的生词表中找出对应的说法，然后给它们排个顺序，并说说你为什么这么排序。请从本课的生词表中找出与饮食有关的词语，填在下表中，并说说它们的意思。家乡的萝卜饼字甜，紫的像山泉般清淡可口。父老乡亲们夸它说：橘子、葡萄、梨，比不上咱的萝卜皮。而萝卜饼就是用这三种颜色的萝卜做成的。萝卜饼的做法极其简单，既不必炒或煮，也不用油炸。先把三色萝卜洗净切丝，放入油、盐等，用筷子搅拌均匀，萝卜饼的原料便做成了。最关键的功夫是擀面。高手往往把面擀得薄如白纸，拌好的萝卜丝儿铺到饼上后，得再折叠两三次，要求饼熟之后表皮是透明的，能透过表皮看见萝卜丝儿。最后用刀切成块状，饼便做好了。接下来，拿一个平底锅，先在锅里淋一圈油，待油锅烫手时，将切好的萝卜饼一块一块地放进锅里。盖锅前须放进一些温水，预防糊底。火最好用文火，等能闻到香味时，便可开锅了。萝卜饼要趁热吃，喜欢口味般清淡可口夸橘子梨炒煮油炸切丝搅拌均匀原料擀薄折叠透明淋圈烫盖预防糊文火闻趁口味标准教程下改编自《中国电视报》作者：李星涛注释一词语例释般般助词，意思是一样似的常用在名词后，构成短语做定语或状语。例如：紫的像山泉般清淡可口。说起那段往事，她的脸上露出了阳光般的笑容。望着爸爸远去的背影，我的眼泪雨点般不停地往下掉。练一练：用所学词语改写句子他在下半场的进球，为球队赢得了一场像金子一样宝贵的胜利。他在下半场的进球，书法大赛开办以来，全国各地的参赛作品雪片似的飞来。书法大赛开办以来，这时，从远处传来了孩子们一阵阵仿佛银铃一样清脆的笑声。这时，从远处闻闻做语素时，意思是听见，听见的事情、消息。例如：你们到各地去旅游，一定会增加对中国的了解，老话说：百闻不如一见。邻居们闻声赶来，纷纷跳入水中救起了落水的小海。时隔多年再来这里，所到之处、所见所闻，无不给人一种新鲜感。假期里，他常带孩子们到世界各地旅行，增长他们的见闻。闻用作动词时，表示用鼻子感知味道。例如：火最好用文火，等能闻到香味时，便可开锅了。他把壶盖儿打开，闻了闻，原来是酒。练一练：判断各句中的闻是哪种意思一进村口，我们就闻到了清风送来的浓浓的玫瑰花香。说起她到上海留学的事，还真有一段奇闻趣事呢。对人们的种种批评，她采取了听而不闻的态度。趁趁介词，意思是利用时间、机会后面可跟名词、动词短语、形容词和小句。例如：趁着这几天休息，我们去看看房子吧。趁电影还没开始，我去买两瓶矿泉水。萝卜饼要趁热吃，喜欢口味重的，还可以加少许酱油和醋。练一练：完成句子或对话李老师退休了，她想趁天阴了，趁工作这么稳定，你又干得不错，怎么会想到辞职呢丰富一下自己的经历。趁标准教程下二词语搭配三词语辨析怀念一想念做一做：选词填空练习选择合适的词语填空特色预防色彩平安清淡均匀也许是药物的作用，这一夜他地度过了。最后，我们用酱油、白糖、味精等做成汁，地浇在鸡肉上就做好了。饭菜很、很平常，却给我留下了极深的印象。请你给我们推荐几个你们这儿的菜吧。研究发现，常吃胡萝卜能起到保护眼睛、近视的效果。此菜的特点是美观，咸鲜滑嫩，味香可口，营养丰富。选择正确答案女儿安静地睡在她身旁，呼吸也很均匀平均尽管这话里感情很重，但也不是没有道理。色彩颜色我们从天津回来时，才听说她出国的事。趁等了解李阳的人都说，李阳最大的就是胆大、敢干。特色特点画线连接可以搭配的词语烫、肉丝饺子手味道口味色彩玻璃特色丰富透明明显清淡根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空龙井茶是绿茶，冲泡三四遍后颜色和味道就都变了。这种鲜牛奶保质期只有天，这袋已经好几天了。你下班时顺路带点儿吧，明天去公园玩儿丽丽肯定会要的。湖南长沙当地有种用豆腐制作的美食，看上去黑黑的，闻着也有股味，但吃起来味道棒极了。背景分析：中国有句话叫民以食为天。意思是说，饮食对老百姓来说，是天大的事，非常重要。中国人重视饮食，烹饪不仅是一种技术，也是一门艺术，是中国传统文化的重要组成部分。中国各地区的自然环境、生活方式、风俗习惯等有很大差别，因而在饮食上也形成了各具特色的地方风味。有人说，一个人最难改变的就是他的口味，所以，要想了解一个地方的人，你必须先了解他们的胃。如果你正在中国留学或旅行，那就请你去吃吃当地的美食吧，你不仅可以尝到各种美味，更可以感受到生活在那里的中国人的五味人生。话题讨论：中国菜你喜欢什么口味的菜不喜欢什么味道的菜你比较喜欢哪些中国菜你学过做中国菜吗学的是什么菜你能介绍一下这个菜是怎么做的吗命题写作：请以我喜欢会做的中国菜为题，谈谈你这方面的经历。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身请看下面的图片，试着找出本课跟它们有关的生词。大电影喜羊。灰生词：成人请问问你的同学或朋友，他们小时候有哪些印象深刻的娱乐活动现在还有没有这样的活动随着小人书的流行，出现了从事租书业务的小人书摊，这对于那些想看又买不起书的人来说，只用很少的钱就能看一本，毫无疑问是件大好事。记得小时候，我家附近就有个小人书摊，就是一进街口靠墙的一个小棚子，里面用几块砖头支着粗糙的木头板子供人们坐着看书。棚子里有一张床板摆着各种题材的小人书，墙边还拉了几根绳子，一本本书翻开搭在上面，五颜六色的，很好看。为了减少损坏程度，每本小人书都用牛皮纸加了层封皮，封皮上用毛笔写上书名，整齐漂亮的毛笔字能充分地显示出书摊主人的文化水平。摊主是位上了年纪、身材瘦小的老人，总是穿着一件灰色长衫，静静地坐在一边，陪着看书的人们。在这里看书的人大部分是附近住户的孩子，也有一些喜欢小人书的成人。租借小人书很便宜，在摊里看，每册分钱，选好书坐下就看，看完连书带钱交给摊主；假如借走回家看，则每本每天分钱，挑好书后交给摊主，摊主仔细地将租书人的姓名、地址和所借小人书的书名登记在本子上，收了租金就可以拿走了，第二天还书时再把记录一个一个地画掉，还书手续就算是办理好了。印象中似乎没有什么注释一词语例释动词得不起表示主观上有没有实现或承受某种动作的能力和条件。例如：这对于那些想看又买不起书的人来说，毫无疑问是件大好事。古时候，有个十分好学的年轻人，但他家里很穷，买不起灯，一到晚上就不能读书。只有经得起困难和时间考验的朋友才算是真正的朋友。练一练：完成句子或对话寒假去旅游，我们是坐火车还是坐飞机呢动词得不起我们应该降低价格，动词得不起你们这种新产品的质量怎么样动词得不起支动词，表示用东西撑着使物体不落下来。例如：他的两只手放在桌上，支着脑袋，正在想事情。我家附近就有个小人书摊，就是一进街口靠墙的一个小棚子，里面用几块砖头支着粗糙的木头板子供人们坐着看书。支也可以做量词，用于音乐作品、队伍或杆状的东西。例如：他弹第二支曲子时引起了牛的注意。给他十支枪，他就能拉起一支军队来。练一练：完成句子或对话快，这张桌子坏了，。支动词这是什么曲子啊这么好听。。支一量词支一量词是吗那我就买这个吧。凭凭动词，依靠。例如：干工作不能光凭经验，还要有创新。印象中似乎没有什么押金，全凭信用。凭还可以做介词，常用格式是凭宾语动词表示根据、凭借。例如：请旅客们准备好车票，凭票进站。你凭什么怀疑我偷了东西练一练：完成对话你以前去过吗你是怎么找到那个房子的凭我以前见过他跟别人吵架，所以我对他印象不太好。凭你看这几张照片，很漂亮吧我们去那儿旅行怎么样凭二词语搭配三词语辨析记录一纪录选择合适的词语填空涨办理从事粗糙单调整齐我想有挑战性的工作，因为那样可以更好地成长。请号顾客到号窗口业务。这房子装修得太了你看，地板都没铺平。窗外响起了一阵的歌声。他觉得在中国的生活很我却觉得很丰富。最近几年，物价得很厉害。选择正确答案一般来说，一包香烟有二十今天的课就到这儿，大家有什么吗他高大，动作灵活，很适合打篮球。这可以说是世纪最流行的歌曲。册支疑问怀疑身体身材年代时代给括号里的词选择适当的位置我的经验来自于错误的判断。无数今天早上是谁打了桌子上的牛奶翻你每天都能做好一件事，那么你每天都能得到一份快乐。假如你的这个结论全经验和想象，我认为不科学。凭根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空我想报名参加射击你有兴趣吗我已经下飞机了，但还没出世界上没有绝对的比如鸡吃虫子，对虫子就是不公平的。在这个国家，留学生在没有得到允许的情况下在校外打工，是不的。背景分析：每个人都有自己的童年时代。关于童年，我们有各种各样的记忆，愉快的、不愉快的，可能关于一件事，可能关于一个人，也可能是一件东西，或者一个曾经爱玩儿的游戏虽然时间已经过去了很久，我们已经长大，但这些记忆，还藏在我们的心里。话题讨论：童年的生活与记忆你的童年是在什么地方度过的童年生活中，哪些人、哪些事或者哪些东西给你留下的印象最深刻为什么这些人、这些事、这些东西给你留下了深刻的印象命题写作：请以我的童年为题，谈一谈你的童年时代。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。汉字叔叔：一个美国人的汉字情缘热身说说你母语所使用的文字和中文有什么不同。简单介绍一下你在学习汉字时，遇到了哪些困难或问题，你是怎么解决的。从上图我们可以知道，汉字的字形随着时间的发展，产生了很大变化。请从本课生词中找出与下表中繁体字对应的简体写法。容易。但是他遗憾地发现，几乎没有一本英文书能充分解释汉字的字源。年，理查德得了心脏病，当时医生说他剩下的时间可能不多了。那时，他开始思考自己的人生，我该怎么办我该做什么如果只能活小时，我会打电话和朋友们说再见；如果我还能活一年，我要抓紧时间尽快把《说文解字》电脑化。就这样，一部部古汉字经典进入他的资料库，仅仅复印、整理和把这些资料输入电脑就用了年。年元旦，战胜疾病的他决定把自己创办的网站公开，让更多喜欢中文的人在学习汉字时，不再像他最初那样学得那么痛苦。年，有人把他的故事放到微博上，引起了广泛关注，他也因此被网友亲切地称呼为汉字叔叔。打开汉字叔叔克服种种困难、花光全部积蓄创办的网站，可以看到他收集整理的近万个汉字，包含了它们演变的全部字形，当然也包括繁体字形和简体字形，还有普通话和部分方言读音、英文释义等内容，被网友称赞为有图有真相。标准教程下更让人佩服的是，汉字叔叔将网站上佩服的内容全部开放给网友免费下载。开放现在，有很多单位向理查德发出了工作邀请，而理查德选择了去北单位京师范大学教书，因为那里也有人在做汉字识别查询的研究。在北师大，识别他除了教物理，还有充分的时间继续研究他的汉字，完善他的网站。在中国，多岁已经是退休的物理年纪了。但汉字叔叔每天的日程却安完善排得很满。他说：我不会退休，我还要继续追求我的梦想，我要活到退休老，学到老。日程追求改编自《中国电视报》作者：孙莲莲梦想专有名词理查德希尔斯《说文解字》北京师范大学注释一词语例释硬硬副词，表示坚决或固执地做某事。例如：在中国历史故事指鹿为马中，赵高把鹿硬说成马。但是他感觉汉字很复杂，汉字的一笔一画没有任何逻辑，只能死记硬背。硬做副词时还表示能力不够却仍然尽力做某事。例如：你不知道这一年我是怎么硬挺过来的。虽然中药汤有点儿苦，但为了治病，他还是硬把它喝下去了。练一练：完成句子或对话明明是他忘了，他却。硬快递员的工作很辛苦，。硬谢谢你的好意，饭就不吃了，早点儿回去还要收拾行李呢。既然你还有事，。硬偶然偶然形容词，表示事情发生在预料之外的，或按一般规律看不可能发生的。例如：一个偶然的机会，他发现如果了解汉字的来源和演变过程，再学习它就变得轻松、容易。虽然桂花偶然也能长成米高的大树，但是绝大多数情况下它们都很矮。偶然也可以做副词，意思是偶尔，有时候。例如：她专心地织着毛衣，偶然也会抬眼看一下墙上的挂钟。那些我生活过的地方，偶然也会在我梦中出现，但都不是我的家练一练：完成句子或对话彻底改变了他的命运。偶然形你是怎么知道那家时装店在招聘的。偶然形你不是不喜欢吃方便面吗。偶然副尽快尽快副词，尽量加快。例如：我要抓紧时间尽快把《说文解字》电脑化。新产品出了点儿问题，你和严经理尽快商量一下这事。趁这两天天气好，你尽快把过季的衣服洗一洗，收起来。练一练：完成句子或对话下个月就开会讨论计划了，我。尽快病人的情况很危险，。尽快小刘已经联系好了客人，就等你这边安排酒店了。。尽快二词语搭配三词语辨析偶然偶尔做一做：选词填空标准教程下练习选择合适的词语填空收集克服追求公开佩服抓紧这点儿困难不算什么我一定可以的。其实，林峰与刘医生的恋情，在医院里已经是的秘密了。我们是大学同学，那时候他就有了这个老报纸的爱好。你准备一下，争取下周把这个项目谈下来。她对工作认真负责的态度很让人爸爸平时常提醒我，生活上不要过于享受。选择正确答案买车的事我还没想好，你让我再几天。思考考虑令人的是，中国至今还没有自己的国花。遗憾后悔什么小明受伤了，那送医院呀尽快赶快有文字学家指出，的文字就是可以读出来的图画。最初当初画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空昨天我把电脑好好整理了一下，把没用的文件、照片都了。据调查，有的网民经常在网上信息、找资料。老年人喜欢读报，而年轻人现在大都是在网上新闻了。你把他们送来的广告设计方案一份到移动硬盘里。标准教程下运用背景分析：现在全世界学习汉语的人越来越多，学汉语的目的也多种多样，有的为了工作，有的为了求学，还有的只是出于兴趣，但有一点是共同的，那就是他们希望了解中国、走近中国。作家王蒙先生说得好，多学一种语言，不仅是多打开一扇窗子，多一种获得知识的桥梁而且是多一个世界，多一个头脑，多一重生命。希望借助汉语的学习，可以开阔你的眼界和思路，丰富你的知识和生活。话题讨论：学汉语出于什么目的或原因，你做出了学汉语的决定你在学习过程中遇到过什么困难你是怎么克服的学汉语给你的生活带来了哪些改变从中你得到了哪些收获命题写作：请以我为什么学汉语为题，谈一谈你的想法和经历。尽量用上的生词，字数不少于字。阅读与思考的梦想实现了，一切幸福都属于她之后，这时她应该怎样对待她的继母，应该怎样对待她的两个姐姐为什么要讨论这个问题呢因为这是一种情感交换。老师和学生通过讨论得出的结论是：一个已经拥有巨大幸福的人，应该原谅和理解那些伤害过自己的人。另外还要承认人性中一些先天的不完美，就是说作为一个母亲，在自己的亲生女儿和不是亲生的灰姑娘之间，难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等地对待她们。可能你觉得继母很自私，但这种行为有自然倾向的理由，与道德没有必然的关系。自从我听说了这件事，就开始思考应该如何阅读，除了阅读还应该做什么。你看这个老师在讲童话的时候，已经在有意识地把这种情感影响，甚至把人性的价值判断，都给了孩子们。如果只是单纯地主张阅读而不强调思考，那是片面的。知识两个字我始终认为它是要分开来谈的，知就是知感，识就是认识。所谓知感就是别人告诉你、说给你听、要求你记住的那一部分。但只有这一部分是不够的，还要有认识、思考。改编自《北京青年报》作者：梁晓声标准教程下注释一词语例释一旦一旦副词，表示不确定的时间、突然到来的一天或者假如有这么一天。例如：长大后，我终于明白了这个道理：女人一旦做了母亲，就变得矛盾了。灰姑娘一旦进了这个王宫，应该怎样对待她的继母，应该怎样对待她的两个姐姐所谓私人空间，是指我们身体周围的一定的空间，一旦有人闯入这个空间，我们就会感觉不舒服、不自在。练一练：完成句子或对话明年就要毕业了，你有什么计划一旦我每天都听中文广播，但感觉听力水平还是没有提高。一旦天冷了，多穿点儿，一旦难免难免形容词，不容易避免的，避免不了的。例如：刚开始工作，这样的错误是难免的。朋友间难免会产生矛盾、误会甚至是伤害。作为一个母亲，在自己的亲生女儿和不是亲生的灰姑娘之间，难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等地对待她们。练一练：完成句子或对话这孩子真是太淘气了难免刚刚退休的老人难免马上就要考试了，我觉得很紧张。。难免自从自从介词，表示从过去某个时间开始。例如：自从城市出现后，它就成为人类生活的中心。自从有了长大后成为作家这个理想之后，他每天都坚持写作。自从我听说了这件事，就开始思考应该如何阅读，除了阅读还应该做什么。练一练：完成句子或对话自从我来中国以后，我的观念就转变了。自从你跟你同屋现在的关系怎么样自从二词语搭配三词语辨析平等一公平做一做：选词填空练习选择合适的词语填空承认过分价值客观理由主张虽然这次的错误有点儿严重，你也应该勇敢地人都是有感情甚至自私的，很难做到任何时候都很你的这个建议很有我马上告诉总裁。他将会议地点改在上海，因为这次的合作伙伴对我们来说非常重要。你这种做法太了，我不能接受希望你能给我一个好的解释清楚你为什么这么做。选择正确答案你可以试着一下思路，可能会快一点解决问题。变化转变我不同意你的我觉得这部电影很不错。观点观念这次新产品销售得不好的是宣传推广做得不够。原因理由他太了，这样很容易被人骗。单调单纯画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空买书的时候我一般会先看看前面的这样可以了解书的大概内容。这不是一篇研究型的文章，算不上是一篇这个地方的用错了，这是书的名字，应该用书名号。你现在完全是在说解决不了问题背景分析：《灰姑娘》是众所周知的童话。它原来是欧洲很多国家都在讲述的民间故事，后来由法国作家夏尔佩罗和德国的格林兄弟采集编写而成。目前大家熟知的有两个版本，并被翻译成多种文字，在全世界流传。灰这个词，在汉语中既可以指尘土也可以指颜色，形象地描写出了灰姑娘生活的环境。话题讨论：灰姑娘应该怎么做你读过《灰姑娘》这篇童话吗简单地讲讲这个故事。如果你是灰姑娘，成为王子的心上人并进入王宫以后，你会怎么对待继母和姐姐作者认为应该承认人性中一些先天的不完美，你同意他的看法吗命题写作：请以假如我是灰姑娘为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身你觉得这幅图片想告诉我们什么说说你对这幅图片的理解。请从本课的生词中找出与学校生活有关的词语，试试用它们各说一句话。可是到了大学阶段，亲爱的女儿竟然违反了乖乖女的各种规矩，越来越有自己的主见，越来越能干、独立了。尽管她的成绩仍然是第一名，但她不再甘于当好学生她逃课去听各种讲座，出席欧盟商会的鸡尾酒会，做志愿者，拍电影，学摄影，泡酒吧，参加了学生会并担任了学生会主席，还组织各种社会活动。妈妈以前要她当外交官的计划，在她眼里实在没什么意思她觉得经商才是自己的目标。她放弃了本系保送研究生、放弃了各种工作的面试，坚持要去国外留学，结果所世界名牌大学录取了她。当面临是否选择牛津大学时，她们全家开会，爸爸妈妈认为应该去，但文文跟他们的意见不一致，她坚持要去美国。这一次妈妈让步了。她隐隐约约觉得：自己该完全放手了。没想到，正是妈妈的放手，让风筝越飞越高。几年后，文文在美国工作，妈妈去洛杉矶看她。在这个陌生的地方，妈妈感到她们好像交换了某种身份：自己倒像女儿，而文文倒像妈妈。她们建立了一种新的关系。最初，妈妈哪儿也不敢去，不能单独出门，不能与人沟通，什么都要靠女儿。后来文文工作忙，就给她地图、车钥匙、机票，鼓励她自己出去。从家门口的超市开始，妈妈越走越远，最后竟然独自把美国横穿了一遍。她说，是女儿的放手让她走得更远。做妈妈的，这才算是真正明白了放手的重要。年月的一个夜晚，母女俩躺在夏威夷的沙滩上谈心。妈妈第一次为以前对女儿的不放手而道歉。文文沉默了很久，最后吻了妈妈一下，轻轻地说：妈妈，我真的很喜欢现在的你。妈妈忍不住流下了眼泪。她说：幸亏那晚天色很暗。改编自《中国青年报》作者：从玉华横沙滩沉默吻忍不住幸亏暗专有名词文文欧盟牛津大学洛杉矶夏威夷注释一词语例释一致一致形容词，表示没有分歧。例如：但文文跟他们的意见不一致，她坚持要去美国。长期共同生活的夫妻在兴趣爱好、心理情绪上也趋于一致。一致也可以做副词，表示一同、一齐。例如：双方一致表示将进一步发展友好合作关系。专家们一致认为这是一种成功的产品，可以放心使用。练一练：完成句子或对话她是一名酒店服务员，工作很勤奋，一致公司开会讨论你做的产品宣传方案了吗。一致广告播出时间还是放在晚八点的时段比较好，你说呢。一致某某指示代词，常指一定的人或事物，一般用在姓氏后，表示知道名字而不说出，有时有贬义。例如：公司业务员李某闻之大喜，以为自己碰到了一个大买主。在公园的墙上写某某到此一游之类的行为是极不文明的。某也可以指不确定的人或事物。例如：人们如果长期进行某一方面的训练，就可以使大脑在某一方面的反应能力提高。在这个陌生的地方，妈妈感到她们好像交换了某种身份：自己倒像女儿，而文文倒像妈妈。练一练：指出下面各句中的某是哪种用法一位著名的教授到某大学做演讲，教室被学生挤得满满的，连走道上也坐满了人。两人约定时间于展览馆某入口处相见，一同参观展览。刘主任把所有费用全部公开，连某年某月买了元的纸都记录得很清楚。幸亏幸亏副词，表示由于某些原因而避免了不希望发生的事情。例如：幸亏你提醒了我，我今天就去报名。医生说这个病人是心脏问题，幸亏送来得及时。妈妈忍不住流下了眼泪。她说：幸亏那晚天色很暗。练一练：完成句子或对话我们今天才没走错路。幸亏你回来啦，我正想去接你呢，这是谁的雨伞啊幸亏小莉，你再看看，这几批产品的数量是不是有问题啊幸亏二词语搭配三词语辨析单独一独自标准教程下做一做：选词填空练习选择合适的词语填空沉默能干沟通陌生刻苦建立公司已与这家银行起了良好的业务关系。妈妈在电话那端了一会儿说：真抱歉我差点儿忘了。经过训练，她终于成为了我们的第一批女飞行员。喜欢篮球的观众对姚明这个名字一定不会你跟幼儿园的老师一下，看看到底是什么原因。那个小姑娘既又漂亮。选择正确答案我儿子要是能这样懂该有多么好啊规矩了吴县长，咱不用出村就把苹果都卖了。幸亏我给他打电话的是看他回来了没有。目标他的建议一提出，就得到了大家的认可。一致规定多亏目的一样画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容标准教程下做一做：从上表中选择合适的词语填空请你帮我看看这篇作文有什么毛病，给我提提意见。李教授是知名的历史学家，在研究方面取得了丰富的成果。这是国内首部针对考试编写的汉语分为级，共册。现在，我在一家出版社要是表现好的话，应该能留下工作。背景分析：一位留学生读过本文后，在作业中这样写道：我的父母不太管孩子，所以我可以选自己喜欢的专业。可我的一位朋友就没这么幸运了。她本来大学毕业后想考公务员，不过，她父母强迫她上研究生。她现在跟我一起上课，可她觉得研究生的生活不太幸福，而且成绩不那么好对此，你有何感想中国有句成语叫望子成龙意思是希望自己的孩子将来能成为一个出色的人才。作为父母，我们在孩子身上寄托了很大的希望，并愿意为之付出自己的时间和精力。但尊重孩子的意见，重视与孩子的交流沟通，也是非常重要的。话题讨论：子女教育在学习问题上，你和父母有过争吵吗你和父母交流时，你感觉你们是平等的吗当你遇到问题或犯了错误时，父母是怎么帮助你的举例说明。命题写作：请以我想对父母说的是为题，谈一谈你和父母之间的关系。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身请看下面的图片，试着找出本课跟它们有关的生词。生词：冠军中国有这样一些志愿者，他们会去经济不太发达的地区或农村的学校当老师，帮助那里的孩子学习。你听说过没有你对志愿者有什么看法支教行动字郝老师家访后得知，赵福根的父亲去世了，姐姐在外打工，他家里很穷，还得帮着妈妈做家务，是个体贴孝顺的孩子。和他妈妈聊天才知道他很喜欢跳舞，郝老师说，我觉得这是个机会她鼓励福根在学校艺术节上表演，每周二带着他一起去找音乐老师排练。表演时，福根的蝴蝶舞得了舞蹈组的冠军，台下的同学们鼓起掌来，齐声地喊着福根的名字之后，赵福根学习用功了，成绩也逐渐进步。他写了一篇题目为《那天的舞蹈和掌声》的作文，得了全班最高分，他朗读了自己的作文：郝老师来到我家，那是第一次有老师来。她非常温柔我永远都忘不了那热烈的掌声和同学们送我的糖，甜甜的。我感觉在学校也有人爱我了，我开始有勇气郝老师发现，山里的青壮年都出去闯世界，只有老人、孩子留守，他们出去了还回来吗大山以后谁来负责于是，郝老师组织了一个周的研究型学习活动，主题是让家乡的明天更美好。她鼓励学生寻找村子的问题，通过了解历史地理情况、采访村里的老人、小组讨论等，最终提出解决方案。她和其他志愿者利用午休、周末等空闲时间给学生们指导和培训。学生们说：以前，我们总认为建设家乡是大人的事，用不着我们注释一词语例释行动行动动词，表示行走，活动身体。例如：他运动时受伤了，行动不便。有些鸟类喜欢单独行动。行动作为动词，也可以表示为了某种目的而进行某种活动。例如：做什么事他都喜欢提前行动，早做准备。有的人总是怀疑计划不够准确而迟迟不能开始行动。行动也可以做名词，表示活动、行为。例如：郝老师到云南参加支教行动。我们应该勇敢面对困难，迅速采取行动，主动承担责任。练一练：完成句子或对话小赵呢他今天怎么没来上班行动好久不见了，你最近在忙什么呢行动避免不必要的浪费。行动义务义务名词，表示在法律上或道德上应负的责任。例如：不过，现在我们明白了，建设家乡，人人有责，我们也要承担这个义务。参与社会事务和促进社会进步是每个人的权利，也是每个人的义务和责任。义务也可以做形容词，表示不收报酬的。例如：我们每个学期都要至少参加三次义务劳动。中国有关于九年制义务教育的法律。练一练：完成句子或对话父母对子女有哪些义务学校有义务义务一形容词对，今天来参加演出的演员都不要钱。二词语搭配三词语辨析发言一发表做一做：选词填空选择合适的词语填空闯操心承担勇气建设温柔别怕困难，鼓起你一定能成功大家都很羡慕他有个体贴的妻子。昨天开车时精力不集中，了红灯。父母为我们了一辈子现在该享福了。毕业后我希望回去我的国家。这次活动的费用将由学校统一选择正确答案该准备的我们都已经准备了，你这么做完全是的。多余过分表面上弱小的人，很可能拥有你想象不到的巨大精力力量心理学家发现，性格的人的生活比其他人更丰富。热烈热情我觉得他这并不是对你好，只是你。用利用给括号里的词选择适当的位置我都已经安排好了，你别瞎了看了她的舞蹈，大家都鼓起来。他下班后的时间参加专业培训。我会最大的力量来帮助你。操心掌利用尽根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空暑假时很多中小学生去外地或外国参加又可以旅游又可以交朋友。这是上次考试的请大家认真看一看错在哪儿。我想请一个家教，下课后我学习汉语。预习生词时，我会把不认识的字三遍。背景分析：就像课文中所说，现在中国的很多农村、山村里，青壮年都出去打工闯世界了，只有老人和孩子留守在家中。根据新闻报道，年，中国农民工增至亿，其中，有超过亿人是在外地打工，而且大部分集中在经济比较发达的中国东部地区。这种现象引起了很多人的思考。话题讨论：外出的农民工青壮年外出打工对农村可能产生什么影响青壮年外出打工对城市可能产生什么影响你认为，政府应该怎么帮助这些老人、孩子和农民工命题写作：请以大山的未来谁负责为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。感受人生热身你听说过有压力才会有动力这句话吗你是否同意这种观点为什么请从生词中找出与上面图片内容有关的词语，写在下面的表格中。船长简直是疯了，这样做只会增加船的压力，船就会下沉得更快，这不是找死吗一个年轻的水手骂道。看着船长严肃的表情，水手们还是照做了。随着货舱里的水位越升越高，船一点一点地下沉，狂风巨浪依然猛烈，对船的威胁却减小了，船也渐渐取得了平衡。船长望着松了一口气的水手们说：几万吨的钢铁巨轮很少有被打翻的，被打翻的常常是根基很轻的小船。船在有一定重量的时候是最安全的，在空的时候则是最危险的。另一个相似的故事发生在某一著名风景区，那里有一段被当地人称为鬼谷的最危险的路段，山路非常窄，两边是万丈深渊。每当导游们带队来这里游览时，一定要让游客们背点或者拿点什么东西。这么危险的地方，我不拿东西两腿都发抖，再负重前行，那不是更容易摔倒吗一位妇女不解地问。导游小姐解释道：这里以前发生过好几起意外，都是迷路的游客在丝毫没有感觉到压力的情况下，一不小心滚下去的。当地人每天都从这条路上背着东西来来往往，却从来没人出事。假如你感觉到了有风险，谨慎地负重前行，反而会更安全。这就是压力效应。那些胸怀理想、肩上有责任感的人，才能承受住压力，从历史的风雨中走过鬼谷而那些没有理想，没有一点压力，做一天和尚撞一天钟的人，就像一艘风暴中的空船，往往一场人生的狂风巨浪便会把他们彻底地打翻在地。改编自《小故事大道理》作者：汪胜战注释一词语例释朝朝动词，表示面对着、向。例如：我们学校的正门坐西朝东。我进去时，他正脸朝里和李主任商量着什么没注意到我的到来。朝也可以做介词，表示动作行为所指的方向。与向不同，它不能做补语。例如：老船长命令水手们立刻打开货舱，使劲儿朝里面放水。我仿佛看到胜利正朝我们走来。练一练：完成句子或对话小林，我进你们家的小区了，你住的号楼朝别跟孩子发脾气。朝请问，去国家图书馆朝没错，大概过两个路口就到了。简直简直副词，表示接近完全是这样但并非完全是这样。带有夸张、强调的语气。例如：听到刘方离婚的消息时，我简直不敢相信自己的耳朵。这次张小姐变得格外客气、礼貌，与从前相比，简直像换了个人。船长简直是疯了，这样做只会增加船的压力，船就会下沉得更快，这不是找死吗练一练：完成句子或对话眼前的情景让在场的所有人都惊呆了，简直返城的车在高速路上排起几公里的长队，简直今天，老板要跟我们商量下半年的计划，我得去一趟。你病成这样还要去上班，。简直二词语搭配三词语辨析严肃严格做一做：选词填空练习选择合适的词语填空风险谨慎平衡威胁简直恶劣对这种行为的队员只能让他离开球队。在人口压力面前，经济发展、社会进步都受到了巨大这毕竟是高考择校，我们必须对待。选择正确答案不是你努力得不够，是努力的方向错了。可怕恐怕李岩之所以那么地返回北京，是因为得知了这个坏消息。慌张紧张你的病好得不还应该再休息几天。彻底完全我实在不敢这么贵重的礼物。承受接受画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空你这儿有吗报名表上要贴张照片。这些是寄到地震灾区给那里的孩子们用的。新城的街区就像用画出的格子一样的整齐。这个最小的房间只有个我想当作书房。背景分析：课文中老船长有句话，船在有一定重量的时候是最安全的，在空的时候则是最危险的。事实证明，加水后的巨轮最终承受住了风浪的考验。你怎么理解这句话呢人的一生也会遇到许多压力和挑战。如果把人生比作这艘船，在人生的旅途中，我们应该给自己加点什么呢学业、事业、理想，还有亲人、朋友、爱好、健康、快乐太多的目标，也就难免有太多的责任和压力。你该如何面对呢话题讨论：如何面对压力目前，你遇到的最大的压力来自哪方面说说你的情况你觉得压力给你带来了什么影响有什么好处和坏处如果你觉得压力过大时，你有什么好的减轻压力的办法吗命题写作：请以我喜欢不喜欢压力为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。你属于哪一种忙你觉得这幅图片想告诉我们什么说说你对这幅图片的理解。请试着找出本课跟出行有关的词语，写在下面的横线上，并说说这些词之间有什么关系。本课生词中的：其他你知道的：行李你属于哪一种字工作中的忙碌大概可以分为三种：第一种忙，忙得很被动，总是被事情追着、赶着，人几乎成了工作的奴隶；第二种忙，忙得很主动，忙而不乱，人是工作的主人；第三种忙，忙得有些虚伪，因为在他们的思想中，已经把忙与成功、闲与失败联系到一起，所以，这样的人总是想办法让自己忙。你属于哪种忙呢我有一个体会：现实中，我们不一定知道正确的道路是什么但时时反省、总结，却可以使我们不会在错误的道路上走得太远。据说，曾经有一位很有个性、极爱冒险的大导演到南美丛林拍有关古代印加文明的纪录片。他雇了来个当地人为他带路和搬运行李。这批当地人个个都表现出色，尽管他们背着重重的行李，但他们的脚力过人，健步如飞。一连三天，他们都很顺利地实现了原定的计划。到了第四天，大导演一早醒来就催着大家上路。然而，当地人却拒绝行动。大导演非常着急，一来，耽误了时间，日程就得重新安排；二来，会因为费用增加而让投资人不高兴，至于这部影片的投资人，可是一位大人物，他可不敢得罪。经过沟通，大导演总算搞明白了，当地人自古就有一种习俗：在赶路时，用尽全力地向前冲，但每走上三天，便要休息一天。当大导演进一步询问原因时，当地人的回答令他受益终生。注释一词语例释来来助词，用在十、百、千等数词或数量词后表示概数。例如：他雇了来个当地人为他带路和搬运行李。按照老人教的方法，他几乎每天都能钓到斤来重的大鱼。来还可以用在一、二、三等数词后，构成一来二来这样的结构，表示列出理由。例如：今天是大年三十，我们来看看大家，一来是给大家送水果，二来是看看大家过节还有什么难处。我对上海很有感情，一来上大学时在那里住过几年，二来我太太也是上海人。练一练：完成句子或对话这所学校是小班上课，每个班。来四川好玩儿的地方可多了，去旅游来你下班走路回家为什么不坐车呢一来二来至于至于动词，表示达到某种程度，多用于反问句。例如：我只是和你开个玩笑，你至于生那么大的气吗什么一件衬衫要一千来块钱。哪至于那么贵呢至于也可以做介词，用在至于结构中表示另提一事。例如：至于这部影片的投资人，可是一位大人物，他可不敢得罪。我只知道他是六班的学生，至于住在哪儿，我就不清楚了。练一练：完成句子或对话我只记得他说过要去买礼物，。至于我刚毕业，现在最重要的是找到工作，。至于听说李阳病了，明天的活动他恐怕参加不了了。至于总算总算副词，表示经过相当长的时间以后某种愿望终于实现。例如：经过沟通，大导演总算搞明白了，总算把活儿干完了，可把我累坏了。总算还可以表示大体上还过得去。例如：虽然我对这家宾馆不太满意，但总算有个睡觉的地方了。临走前能和你见上一面，这趟总算没有白来练一练：完成句子或对话但没有选择回老家，而是留在这里打工。总算李强的咖啡馆准备了半年，又是装修，又是办各种手续，真不容易。是啊。总算琳琳这次化学考了分，比期中考试提高了分呢。化学是她最头疼的科目了，。总算二词语搭配三词语辨析总算一终于做一做：选词填空练习选择合适的词语填空寂寞至于耽误提倡一律出色现在饭馆都节约，不浪费食物，光盘的意思就是把点的菜吃光。上次约刘经理见面，路上堵车，了很长时间，这次可别再出问题了。按规定，小动物不准带上飞机。她有些想让我到她那儿陪她聊聊天。他顶住了压力，地发挥了自己的水平，打败了强敌。你们两口子吵架归吵架，不要闹离婚吧选择正确答案为了保证病人的休息，午饭后不准探视。一律都你怎么的不是说好了周末和小丽见面的吗怎么又不去了搞做因为有大雾，飞机不能起飞。了您的宝贵时间，非常抱歉耽误影响马向阳在那儿当县长时，地完成了任务。出色优秀给括号里的词选择适当的位置看到房间满是灰尘，他发起了愁，刚坐了十个小时火车，实在没力气收拾了。来我找刘明天来当导演，其实是有点儿的。冒险按学校规定，缺课节以上的学生不允许参加考试。一律小丽地完成了比赛的各项动作，取得了第一名的好成绩。出色根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空这是我的我们保持联系，希望将来有机会一起合作。明天，希望公司的总裁刘明先生来学校你想去听听吗老师，请问我报名时，都需要带什么啊出席开幕式的都联系好了。背景分析：学会思考，是一个人成熟的标志。思考，让我们透过现象，弄清事情的本质，发现工作中存在的问题，找到最好的工作方法；思考，让我们少走弯路有比较、有选择地处理和解决问题，以较小的付出，换来最理想的效果；思考，让我们分清主次、突出重点，做到有的放矢。如果我们能够做到冷静思考、善于思考，相信你一定会更容易成功。话题讨论：学会思考你是一个平时爱思考的人吗当你遇到不顺利的情况时，你通常会怎么做请以学习或工作中一次经历为例，说说思考对你有哪些帮助。思考和行动，两者哪个更重要你怎么看这个问题命题写作：请以认真思考，轻松生活为题，谈一谈你是如何面对生活中遇到的各种困难的。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。下棋热身下图中的棋类，你认识多少请说一说它们的名称。除了这些以外，你还知道其他棋牌运动吗棋牌类运动：请问问你的同学或朋友，他们会哪种或哪些棋牌运动如果举行相关的活动，他们是否愿意参加标准教程下父亲让我先走三步。不到三分钟，我的棋子损失大半，棋盘上空空的，只剩下几个子了。没办法，眼睁睁看着父亲将军我输了。我不服气，说：这次运气不好，再来第二局又输了，这次没发挥好，我们再来几局下来，基本上都是不到分钟我就败下阵来。我有些灰心。父亲看看我说：你初学棋，输是正常的。但是你要知道输在什么地方，要吸取教训。否则，你就再下上年，也未必能赢。我知道，我技术没你好，经验也不足。这只是次要因素，不是最重要的。那最重要的是什么我奇怪地问。最重要的问题在于你心态不对。你不够珍惜你的棋子。怎么不珍惜呀我每走一步，都想半天。我否认说。那是后来。开始你是这样吗我仔细观察过，你三分之二的棋子是在前三分之一的时间失去的。这期间你好像很有把握，下棋时不假思索，拿起来就走，失去了也不觉得可惜。因为你觉得棋子很多，失一两个不算什么。后三分之二的时间，你又犯了相反的错误：对棋子过于珍惜，每走一步都过于谨慎，一个棋子也不想失，反而一个一个都失去了。说到这，父亲停下来，把棋子重新在棋盘上摆好，抬起头，看着我，问：这是一盘待下的棋。我问你，下棋的基本原则是什么我想也没想，脱口而出：赢啊那是目的。父亲用责备的眼光看了我一眼，至于原则，是要考虑得失。有得必然有失，有失才会有得。每走一步，你事先都应该想清楚：为了赢得什么你愿意失去什么这样才可能赢。可惜，大部分人都像你这样，开始不考虑得失，等到后来失去得多了，又开始舍不得，后果就是屡下屡败。其实不仅是下棋，人生也是如此啊改编自《今日中学生》作者：林夕注释一词语例释动词下来动词下来表示完成，有时兼有脱离或固定的意思。例如：你的论文大概什么时候发表定下来了吗你看，那张纸是从这本书里撕下来的。几局下来，基本上都是不到分钟我就败下阵来。练一练：完成句子或对话房间里太热了，动词下来这套房子不错，。动词下来为什么你跟他们说话的时候要带个录音机呢。动词下来舍不得舍不得动词，表示不愿意放弃、花费或使用。肯定式舍得常用于问句或回答、比较。例如：把你最喜欢的玩具送给小朋友，你舍得吗有些人对于把钱花在为家庭和自己的生活增加乐趣的事情上，总是有些舍不得。可惜，大部分人都像你这样，开始不考虑得失，等到后来失去得多了，又开始舍不得，后果就是屡下屡败。练一练：完成句子或对话这么好的工作，你怎么舍得辞职。舍不得买了件新衣服舍不得穿，结果我们真的要花这么多钱去做新产品的推广吗。舍不得二词语搭配三词语辨析损失一失去做一做：选词填空练习选择合适的词语填空把握发挥观察教训因素眼睁睁吸取才能避免以后再次发生同样的问题。工作压力太大、不能兼顾工作和家庭是影响幸福感的重要希望你在比赛中好，赛出好成绩只有做好准备的人才能住机会。你就这样地看着他摔倒了仔细周围的大自然，你会发现很多有意思的东西。选择正确答案这几次考试我都考得不太好，觉得有点儿。灰心死心在国外工作我一直很想念我的家乡和家人。时期期间如果有变动，请小时告诉我。事先提前你要想清楚，这样做的很严重后果结果给括号里的词选择适当的位置你说得这么复杂，我觉得他能听懂。未必我看，老板没有糟糕的，关键你怎样去和他沟通。在于在很多家庭中，夫妻同时工作并做家务。双方开始学滑雪的时候，我花了很长时间学习怎么停。下来扩展根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空这份文件有好几页，拿个夹一下吧，别丢了。一把钥匙开一把中国人吃饭习惯用筷子，西方人吃饭习惯用刀和周末的下午，坐在阳光下，喝茶，感觉很舒服。运用背景分析：中国人常常把下棋和人生相比较，说人生如棋。这句话可以解释成很多意思，比如：人生就像下棋一样，要有全局观念，不能只看一时一地的情况，要考虑得全面，照顾到全局；或者人生就像下棋一样，一步走错，可能会造成很大的影响；还有人说人生就像下棋一样，必须遵守游戏规则话题讨论：人生如棋课文中父亲是怎样教育孩子的你同意父亲的观点吗你对于得失有什么看法命题写作：请以得与失为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身请看下面的图片，试着说出你知道的跟学历有关的词汇。如果你是一家公司的老板，需要招聘一名旅游体验师，你对这个职位有什么样的要求你会对应聘者提出哪些问题看了他的简历，接受了他的申请，他可以到节目现场去求职。来到现场，他发现，果然有一家公司有适合他的职位旅游体验师。因为小学六年级的时候，他迷上了公交车，从此，就一直关注公交线路，北京市范围内所有的公交线路他都了如指掌。从上初中起，他就是同学们的出行顾问，无论谁想去哪里，他都能很快地回答出最方便的路线，提供给同学们参考。在他的成长过程中，公交就是他最好的伙伴。节目制作时，电视台问他有什么才艺，他便说：我是个公交迷，对北京市的公交、地铁线路都有一些研究。主持人现场考他：假设我要从国贸到鼓楼大街，该怎么乘车他反应得非常快，马上回答说：在国贸坐路车，到天安门东，换乘路，就可以到达。他的回答让台上的位老板都兴奋了起来，他们开始陆续向他提问。他有问必答，不但准确无误地按顺序报了一大堆公交车、地铁站的名字，而且还给一对情侣制订了北京休闲一日游的具体方案。他对公交的这种专注显然为他的求职打开了大门。老总们向他发出了热情的邀请，给他非常好的职位和待遇，甚至要专门为他成立有关的部门，只为留住这个人才。最终，他选择了一家他感兴趣的单位。主持人问这家公司的老总：你给的工资是不是太高了这个老总回答：专业的、执着的、优秀的人才是无价的，这样的人一定会有光明的前途。是的，无论在哪个行业，最缺乏的永远都是专注的人。专注的人永远不缺机会执着光明前途行业缺乏改编自《年轻人》作者：张宏生专有名词注释一词语例释从此从此副词，表示从这时候或所说的时候起。例如：李白听了老婆婆的话，很受感动。从此他刻苦用功，最后成了一位伟大的诗人。因为小学六年级的时候，他迷上了公交车，从此，他就一直关注公交线路，嫦娥自己吃下了不死药，结果她飞到了月亮上，从此与后羿分离。练一练：完成句子或对话他是十年前来的中国，从此你跟原来的同屋还有联系吗从此医生说他体重过重，营养过剩，从此假设假设动词，表示把某种情况当成真的。例如：假设我要从国贸到鼓楼大街，该怎么乘车假设汽水两块钱一瓶，两个空瓶可以换一瓶汽水，如果给你块钱，你最多能喝几瓶汽水假设也可以做名词，表示设想的情况。例如：您当年的假设已经被证明是对的。这是一种大胆的假设，但不一定是科学的。练一练：完成句子或对话假设他说的是真话，马上就要毕业了，你有什么想法。假设一动词关于这个问题。假设一名词堆堆量词，用于成堆的东西或人不能用于所尊敬的人。例如：他有问必答，不但准确无误地按顺序报了一大堆公交车、地铁站的名字，而且还给一对情侣制定了北京休闲一日游的具体方案。一个小师弟结婚才半年，就跑过来找我诉苦，说妻子几乎每天都要挑出他一大堆毛病：饭后不洗碗、睡前不洗脚堆也可以做动词，表示用手或工具把东西聚在一起。例如：这些零件怎么都堆在这儿啊今年真不错你看这粮食，都堆成山了。堆还可以做名词，表示堆在一起的东西。例如：工厂旁边有一个建筑材料堆。叔叔把手指上的金戒指取了下来，扔到石头堆里。练一练：完成句子或对话下雪了，堆一动词你知道我上个星期买的那本书可能放在哪儿了吗堆一名词那边怎么有一堆人围在那儿可能是二词语搭配三词语辨析反应一反映做一做：选词填空练习选择合适的词语填空参考范围具体乐观陆续显然因为天气影响，我们的活动推迟了，时间再等通知。会议快要开始了，代表们走进了会场。这次比赛是在全国内举行的。前两局棋输给爸爸，他并不担心。不管遇到什么困难，都要地面对生活。这只是我个人意见，仅供你选择正确答案这个玩具是我爸爸亲手为我的。制作制造我们他明天点能出发，那么点可以到这儿。假设假如我们已经安全地目的地了。达到到达来我们公司工作，你的前途一片光明明亮画线连接可以搭配的词语失去制定缺乏成立根据下面的提示词复述课文内容扩展做一做：从上表中选择合适的词语填空你女儿的身材这么好，可以去当个我要考注册师，报了个辅导班，每周末都要上课。平时我上课，周末我会到一个公司去做我们决定录用你，请你下周一到部办理手续。背景分析：在中国，大学生就业是个很重大的问题。以前，大学毕业的时候，国家会负责分配工作，而且这些工作不常变动，被称为铁饭碗。后来，大学生就业逐渐从等待分配变成了双向选择，学生可以自由地选择工作单位，单位也会根据自己的需要选择合适的学生。话题讨论：找工作你喜欢分配工作还是双向选择为什么一般的用人单位对员工可能有什么样的要求你认为自己有什么优势面对找工作的问题，你应该做哪些准备命题写作：请以寻找自己的优势为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。培养对手热身请看下面的图，说一说你知道的日用品的名称。请从本课的生词中找出与商业有关的词语，写在下面的横线上，并说说它们分别是什么意思。与商业有关的生词：利润有三家书店，由于受到了建伟书店的影响，这三家书店的经营空间越来越小，三家的营业额加起来还不如他一家高。建伟成了这里的书店老大。这时，许多亲朋好友便建议他干脆把另三家书店挤垮，垄断这个市场。可建伟不但没有去挤垮对手，反而还经常帮助三家书店搞一些营销活动，对于一家快要倒闭的书店，他还主动热心地借给其资金，想办法让他继续经营下去。有人问他：你怎么这么傻就让他们倒霉，不好吗建伟说，我是在保持这一地区图书市场的生态平衡。商业领域其实和自然界一样，自然界中的生物，适当有一些敌人会促使它们生长得更好；同样的，对手并不会妨碍我的发展，反而会促进经营，让我获得更多利益。一个原因是这样能创造让客户有所比较和优中选优的购物环境，通过比较，学生们才知道我的书注释一词语例释不如不如动词，表示比不上。例如：求人不如求己。由于受到了建伟书店的影响，这三家书店的经营空间越来越小，三家的营业额加起来还不如他一家高。如果找一个棋艺不如你或者和你差不多的人下棋，虽然你可能会轻易地战胜对手，但并不能使你的棋艺得到提高。练一练：完成句子或对话周末咱们去趟长城怎么样不如与上学期相比，你这学期的成绩有进步吗不如今天阳光真好，在房间睡觉不如干脆干脆形容词，表示形容说话、做事痛快、不犹豫。例如：他这人很干脆，说行就行，说不行就不行。我求他帮忙，他答应得很干脆。干脆也可以做副词，表示简单、果断地。例如：我已经试了六次了，还是不行，我看我干脆放弃好了。这时，许多亲朋好友便建议他干脆把另三家书店挤垮，垄断这个市场。练一练：完成句子或对话现在这工作真没意思，又累挣得又少干脆这件事你已经考虑了一个月了，干脆干脆行，那我们叫大家明天一起开个会吧。万一万一连词，表示可能性很小，一般用于意外或不利的情况。例如：万一他们自己跑到其他图书市场去货比三家那我的生意就完了。不要将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，因为万一不小心，鸡蛋就有可能全部打碎。万一也可以做名词，表示可能性很小的意外情况。经常用在就怕万一以防万一这样的固定格式中。例如：不怕一万，就怕万一。她总是带着一把枪，以防万一。练一练：完成句子或对话我们还是早点出发吧，万一今天晚上你回家吃饭吗。万一天气看起来不错，不用带伞了。。万一二词语搭配三词语辨析挤一拥挤做一做：选词填空练习选择合适的词语填空电池妨碍利润培养资金不见得太晚了，我先走了，不您休息。我的手机不行了，得去换一块。让他们俩在一起多待一会儿吧，一下感情。我们这个是薄利多销，本来就没有多少你们上次赢了，这次就肯定也能赢吗我看这次活动，学校为我们提供了支持。标准教程下选择正确答案她的汉语说得很好，我的发音她。不如没有我建议你别去看那个演出，我已经看过了，很倒霉糟糕最后老师的话他改变了主意。促进促使阳台、卧室的整体感觉都不错。但是桌子摆这儿，明显不合理有理给括号里的词选择适当的位置听说展览馆最近有个小人书展，我们周末去看看吧。不如他上周迟到，这周不来了干脆你小心一点，受伤就麻烦了。万一大家都选的就是最好的。不见得根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空这是找您的钱，这是请拿好。交是每个人的义务。我不喜欢在小商品市场买东西，因为我不会将军把自己的食品给了身边的每一个士兵。背景分析：生物界有一个大家都很熟悉的理论，叫适者生存意思是说，能够适应环境的人才能够很好地存在、生活下去。这一理论在商业领域同样适用。为了在商业竞争中取得有利的地位，保持利润的增长，商家会想各种各样的办法，提高自己在市场上的生命力。课文中的建伟，面对不如自己的竞争对手，采取了一种与众不同的方式，来为自己创造一个良好的竞争环境。话题讨论：适者生存课文中建伟面对不如自己的竞争对手和亲友的建议，他是怎么做的你同意他的做法吗你认为他的说法有没有道理如果你是建伟，你会怎么做命题写作：请以如果我是建伟为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。渔民无意中发现了一种巧妙而实用的方法：把几条沙丁鱼的天敌鲇鱼放进装鱼的设备中。因为鲇鱼是食肉鱼，无法和沙丁鱼和平共处，它会四处游动寻找小鱼吃，对沙丁鱼构成威胁。为了逃避天敌，沙丁鱼自然会不断地加速游动，从而保持了旺盛的生命力，存活的比例大大提高。看到这里，你有什么感想和体会呢其实，这在经济学上被称为鲇鱼效应。鲇鱼效应对于市场经济以及现代企业管理都有着重要的启发作用。这个概念的核心是：一个市场如果能采取一种措施，刺激企业活跃起来，就能使企业获得足够的活力，在市场中积极参与竞争而不至于落后，同时这样反过来又能促使市场更为高效。从本质上说，鲇鱼效应使得企业和员工产生一种危机感，其实就是一种压力效应。很多研究发现，适度的压力有利于我们保持良好的状态，更加有助于挖掘我们的潜力，从而提高个人的工作效率。比如运动员无意巧妙实用天敌鲇鱼设备和平构成逃避不断旺盛比例感想体会概念核心刺激活力落后本质员工危机有利挖掘潜力注释一词语例释无意无意动词，意思是不愿、没有打算。例如：他无意伤害任何人。我无意打扰您，不过我可以跟您谈一会儿吗无意还是副词，意思是不是故意的常说无意中。例如：后来一位渔民无意中发现了一种巧妙而实用的方法。她在收拾花园时，无意地找到了这只耳环。练一练：完成句子或对话售货员看他就拿出另外一款更便宜的手机。无意真对不起踩到您的脚了，无意你怎么知道他去找了刘经理无意有利有利形容词意思是有好处、有帮助。常用有利于表示对某人或某事物有好处。否定的说法是不利。例如：高高的个子、漂亮的外表，都是他的有利条件。很多研究发现，适度的压力有利于我们保持良好的状态，笑能促进心肺活动，改善肌肉紧张状况，对睡眠也是有利的。练一练：用所学词语改写句子我听人介绍，苹果是对健康最有好处的水果。我听人介绍，与电子阅读相比，纸质阅读对保护眼睛更有帮助。与电子阅读相比，考试时，适度的紧张能使考生更好地集中精力完成考试。考试时，的确的确副词，意思是完全确实，实在。可以重叠为的的确确。例如：因此，鲇鱼效应的确对挖掘员工潜力、提高企业活力具有积极的正面意义。他的确是我所教过的学生中最聪明的。咱们总裁选择李阳负责的的确确有些冒险，因为他太年轻了。练一练：完成句子或对话丽丽的歌声优美动人，听她唱歌的确卧室的窗帘有些日子没洗了吧的确我这次去九寨沟拍的照片你看了吗的确二词语搭配三词语辨析接近一靠近做一做：选词填空练习选择合适的词语填空实用接近落后逃避构成延长中国的发展和强大不会对任何人威胁。遇到困难不应该应该积极地面对。由于报名的考生太多，学校决定适当报名时间。公司在产品包装、宣传推广和销售等方面积累了相当丰富、的经验。中国各地区经济发展水平不平衡，中西部于东南沿海地区。参加本届运动会的运动员人数一万人。标准教程下画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空他从事对外工作多年，积累了丰富的经验。进行得还算顺利，最快下周就可以签合同了。公司的项目挺不错，但资金出了问题，目前面临危险。买房的还有三四年就可以还清了。背景分析：科学研究表明，在竞争过程中，人处于紧张的情绪状态，这能激发人的创造精神，使人反应灵活，想象丰富，有利于个体潜力的发挥。竞争的好处确实不少，它有利于运动员创造好成绩，可以增强企业的活力，能够推动经济和社会的发展。但竞争也有不利的一面，有些失败者会丧失信心、产生自卑感竞争的压力可能导致我们情绪过分紧张和焦虑甚至有些人会把别人的成绩看作一种威胁，引发怨恨和妒忌损害人际关系。话题讨论：你喜欢竞争吗请列举一些生活中的实例，说明竞争给我们带来的好处。你有过在竞争中失败的经历吗说说它对你有何影响。如果竞争是不可避免的，你认为应该如何面对命题写作：请以竞争的利与弊为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。如果你想请别人帮你做件事情，又担心对方不愿意，你一般会考虑哪些问题你会以何种方式向对方提出请求呢你知道哪些表示人的意愿、态度的词语请写在下面的横线上，并说说它们分别是什么意思。本课生词中的：其他你知道的：接受究人员直接向人们提出要求，结果很多人表示拒绝，接受率仅为。在第二个社区，研究人员把同样的事情分成两个步骤：先向大家出示一份赞成安全驾驶的请愿书，请求他们在上面签字，几周后再提出立牌要求，这次接受者竟然达到了。第一个步骤的签字是很容易的，几乎所有人都照做了，大家可能都没意识到，这个小小的登门槛行为对接下来的决定产生了重要影响。日常生活中也是这样。当你想要求某人做某件较大的事情，又担心对方不愿意做时，可以先向他她提出做一件同类型的、比较容易的事。比如你想与一个女孩谈恋爱，如果一开始就迫切地提出要跟她约会，女孩可能会犹豫，甚至表现得很冷淡；如果你说饭总是要吃的吧，一起吃饭吧她答应了，那接下来是去看电影还是泡酒吧都无所谓了。你想让同事帮你值班或写报告什么的，直接说八成儿会被拒绝，把事情模糊化，能不能帮个小忙不会占用你很多时间台阶一铺，事情就容易多了出示赞成请愿书恋爱迫切犹豫冷淡无所谓值班报告八成儿模糊标准教程下注释一词语例释嗯嗯叹词。读表示疑问。例如：嗯不是号，难道是我记错了嗯人都去哪儿了读表示感觉意外或认为不该是这样。例如：嗯你的房间为什么这么冷嗯你怎么还没走啊读表示答应或认同。例如：嗯，如果您心情好，我就说件事；心情不好就改天再说。嗯，没问题，我这就给她送去。练一练：判断下列句中的嗯是哪种意思并在括号中填上正确的标点符号。嗯我记住了，明天给你发邮件。嗯小明怎么又忘了关灯啦嗯我的手机怎么不见了轻易轻易形容词，意思是简单容易。一般做状语。例如：领导有了兴趣，假，就这样轻易地请好了。任何胜利都不是轻易得到的，背后都要付出艰辛的努力。轻易还可以是副词，表示处理事情态度不慎重，随随便便。常用在否定句中构成轻易不的格式，表示很少做的意思。例如：他这个人的特点，是从不轻易决定，也不轻易转变。他为人好强，轻易不求人，这次向咱们借钱，一定是遇到什么难事了。练一练：完成句子或对话这条路改为单行线后，轻易一形爸，天这么热，你们怎么不开空调啊轻易不现在骗子越来越多，这个星期我都接到两个骗人的电话了。轻易不二词语搭配三词语辨析轻易一容易做一做：选词填空练习选择合适的词语填空迫切无所谓了不起标志处理赞成每次比赛之前，我都要仔细记一些比赛线路周围的大家都不让刘研去负责上海的项目。平时很多问题都是他去的，别人根本不会。如果新工作有发展空间，工资低一点儿也公司需要开发出适合亚洲市场的新产品。不就是买了个新手机吗有什么的。选择正确答案没想到，主任的态度很不同意他去。冷淡清淡当经理有什么的。了不起不得了你自己一个人去花园里玩儿，妈妈了吗赞成同意挺好的工作为什么要辞职你怎么这么啊糊涂模糊画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空我把李阳、刘方调到你们部门，他们会全力你的工作。是对孩子最大的鼓励，也是给孩子最好的爱。在校长和师生们再三邀请下，刘先生不过，只好走上讲台。听说你接到北大的录取通知书啦你啊运用背景分析：我们生活在社会上，天天要与别人打交道，经常会遇到别人有求于你的时候。通常，我们都会乐于满足对方，接受请求或提供帮助，但有时我们也会出于种种原因拒绝对方。有人说，接受或帮助与否，要看对方是什么人，或者自己当时的心情如何；也有人认为要看对方的请求是否合理，或者自己是否有能力帮到他。面对别人提出的请求，你会怎么处理呢话题讨论：交往之道接受与拒绝你觉得帮助别人对你会有影响吗介绍你拒绝别人的一次经历，那是什么事你觉得自己的处理怎么样在与人交往中，你处理接受与拒绝这类事情的原则是什么命题写作：请以我该不该接受拒绝呢为题，谈一谈你对这个问题的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身结合图片，请你举例说明人类对环境的破坏造成了哪些恶劣的影响。有的地区原本是草原，如今已变为沙漠从国际环保组织公布的数据可知，地球上一半以上的动植物正在消失，这是真实的情况，一点儿也不夸张。人类自身也饱受污染的危害。有些地区地表水已污染，地下水又被过量使用，水资源短缺问题就连科学家们也不知道该如何解决，目前世界上有的人无法享用干净的饮用水，而每年死于与空气污染有关的疾病的人比死于车祸的还要多。这些数据确实令人不安。一部分环境污染是由工业农业生产活动造成的，例如，大型工厂生产过程中，有的会产生大量废水；有的要大量燃烧煤炭，从而产生大量废气和废物。还有一部分污染和我们的日常生活密切相关，汽车尾气就是其中之一。此外，垃圾也会对环境造成严重的损害。幸运的是，越来越多的人敏感地认识到了环境问题的严重，并自觉地投入到了保护地球的行动中。生产中，增加环保设施，减少污染物排放，调整能源消费结构，逐步向可再生能源转变；而在日常生活中，改变生活习惯，尽量减少生活垃圾，做到垃圾分类。同时，尽量多骑自行车，多选择公共交通，少使用私家车。这沙漠公布数据真实夸张资源车祸不安工业农业生产大型工厂废燃烧煤炭密切尾气幸运敏感自觉设施能源逐步尽量私人标准教程下注释一词语例释密切密切形容词，可以表示关系近。例如：还有一部分污染和我们的日常生活密切相关。参加了这次环保活动后，两人便有了共同语言，来往也比先前密切了。密切还可以表示对问题等重视、仔细、周到。例如：刘医生密切地观察着李妈妈病情的发展。家长应和老师密切配合，形成合力，保持教育的一致性。密切还可以是动词，意思是使关系近。例如：这条铁路的建成，大大密切了西南地区与首都的联系。友好城市之间的交往密切了两国人民之间的友谊。练一练：完成句子或对话这种病传染性很强，。密切经济全球化密切这两年，李雪飞来咱们家的次数好像少多了密切尽量尽量副词，表示努力在一定范围内达到最大限度。例如：同时，尽量多骑自行车，多选择公共交通，少使用私家车。老年人要尽量少吃油炸食品。为了节约能源，请大家都尽量使用节能电器。练一练：完成句子或对话为了培养孩子的自理能力，。尽量明天单位有个活动，可能不能按时下班，。尽量要是他们问的问题我答不上来，怎么办尽量逐步逐步表示一步一步地，多用于人为的情况，一般不能修饰形容词性词语。例如：云计算应用市场规模正在逐步扩大。调整能源消费结构，逐步向可再生能源转变；记者了解到，现在受灾群众已逐步恢复了正常的生产生活。练一练：完成句子或对话未来两天国内无明显冷空气活动，大部分地区天气晴好逐步随着人们生活水平的不断提高，绿色食品逐步你知道吗现在，上网校的人越来越多。逐步二词语搭配三词语辨析鼓励一鼓舞做一做：选词填空练习选择合适的词语填空鼓舞公布消失幻想不安幸运小时候，他常着自己有一天也能成为一名导演。船翻了，他很地抱住一根木头，游到一个小岛上。大赛的作品将被放在网上，由网友打分，比赛结果于四月十五日谈判的成功给了他极大的接到电话，她感到有些急忙连夜赶回家中。记录、保存将要的事物是摄影非常重要的作用。画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容扩展做一做：从上表中选择合适的词语填空这种管子是管，只是从表面上看像塑料。中国大妈一词的产生充分证明中国是消费的大国。豆腐深受中国人的喜爱，制作它的主要就是黄豆。从目前中国能源消费结构来看，依然占主导地位。背景分析：人类既是环境灾难的制造者，也是环境灾难的受害者，更应该是环境灾难的治理者。我们每个人都可以通过选择绿色生活方式来参与环保：节约资源，减少污染；绿色消费，环保选购；垃圾分类，循环回收；救助物种，保护自然。让我们从一点一滴的环保行为做起。话题讨论：环保说说你每天从身边观察到的不环保的行为。结合自己的经历，谈谈你对环保的认识。请介绍几件生活中我们可以做到的环保实事。命题写作：请以环保，可以这样开始为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身请你说说这幅图片反映了什么问题，它对你的生活有何影响。你知道哪些有关交通的词语请写在下面的横线上，并说说它们分别是什么意思。本课生词中的：其他你知道的：堵车以堵治堵一一缓解交通有妙招字城市汽车的数量迅速增长，最初还被视为是社会发展、经济繁荣的体现。但很快人们就发现了问题。随着车流量的增加，道路变得格外拥挤，堵车在大城市中已经成了家常便饭。解决交通拥堵的问题就要减少单位面积道路内的汽车数量，新建或生词缓解招儿繁荣体现拥挤家常面积加宽道路被公认为最基本的方法。但事实证明这只是我们美好的主观愿望，道路扩建的速度远远跟不上车流量增加的速度，面积的增加并未使道路空出空间来，甚至还会无形之中鼓励更多的司机开车上路，使得市中心的道路更加拥挤。那么如何根治交通拥堵呢这里我们不妨听听佩詹森的故事。詹森一到欧洲环境保护署交通部工作，就接到了研究如何解决城市拥堵问题的任务。于是，他开始展开调查，研究收集上来的数据，归纳问题特点，并虚心咨询了有关专家。九月中旬的一天早晨，詹森照常提前出门赶在早高峰之前去交通部。他看到一个健身的人慢跑通过一个有过街天桥的路口时，为图省事没上天桥，而是横穿马路。结果，他被一辆车撞倒在地，虽然最后他只是受了点轻伤，而且有保险可以赔偿，但司机还是被吓得不轻。不过这件事倒是给了詹森启发：开车出行是为了省时省力，但如果情况相反呢他决定要改变市民出行的观念，反其道而行之让城市先堵起来，给司机制造麻烦，以堵治堵。经过多次努力，政府批准了他提出的改革措施，比如，增设红绿灯，让车辆不得不走走停停；在主要十字路口取消地下通道，让行人从地下重返地面；在购物广场、商务大厦标准教程下注释一词语例释照常照常动词，意思是跟平常一样。例如：虽然战争临近，但这里的日常生活，一切照常。大火对东区的商业活动没有造成大的影响，区内商业活动照常。照常还是副词，表示情况继续不变。例如：在东方广场的迎新活动照常举行。九月中旬的一天早晨，詹森照常提前出门赶在早高峰之前去交通部。练一练：完成句子或对话刘老师从北京回来后，照常王医生，吗照常一般来说，手术后三个月就可以参加一般的运动了。快过年了，不知道胡同口的那家超市春节还开不开。照常难怪难怪动词，意思是不应当批评或抱怨带有理解或原谅的语气。例如：这也难怪，他每天那么忙，哪儿有时间操心孩子的事啊这也难怪，与其堵在路上浪费时间和汽油，污染环境，倒不如改乘公交出行。难怪还是副词，表示明白了原因，对某种情况就不再觉得奇怪了。例如：你的抽屉真乱，难怪总是找不到东西。他都岁了，还不敢一个人走夜路，难怪大家都叫他胆小鬼。练一练：完成句子或对话这也难怪，你一点儿也不理解他的想法，。难怪李岩和我是小学同学，我们认识快年了。。难怪与其与其连词，比较两种需要选择的情况时，与其用在放弃的一面，后面常与不如宁可等搭配使用。例如：与其说是采访，不如说是向他学习。与其找个不认真的小时工，我宁可自己打扫。这也难怪，与其堵在路上浪费时间和汽油，污染环境，倒不如改乘公交出行。练一练：完成句子或对话那些赶时髦的消费者，不如说是买牌子。与其我宁可相信是他运气好。与其我们在这儿等公交车吧，下站就是物美超市。这么近，。与其标准教程下二词语搭配三词语辨析表现一体现做一做：选词填空练习选择合适的词语填空保险缓解赔偿拥挤咨询展开每当体育馆有比赛举行，周围的交通就会出现情况。手术有风险，小明父母了许多专家后，还是决定做。为了赢得顾客，双方一定会在服务方面竞争。小李办事太马虎，你派他去可不太车的问题已经处理好了，保险公司正在办理手续。道路修通后，灾民饮水困难的问题得到了标准教程下选择正确答案学校规定，旷课达到节以上的学生其考试的资格。取消消失汽油明天要涨价了，加油站又有车在排队加油呢。难怪难道一个好的领导能听取不同的意见。谦虚心虚调查发现，有的人表示愿意选择公交出行。明确清楚画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空列车长办公室在号请到那儿办理补票手续。刚考下驾照时，他陪我到郊外练车，、倒车、停车，没一个月我就敢自己上路了。月亮地球一圈的真实时间是日小时分秒。这个交通标志表示禁止停车，在这儿停车是要的。背景分析：当今世界各大城市的交通状况都不容乐观，道路拥挤是各国普遍存在的城市病。各国交通部门为缓解交通的压力，想出的办法可谓多种多样：英国伦敦向车辆收取交通拥堵费中国上海为控制新增车辆的数量，采取了号牌拍卖的方式，价高者得；北京则采用摇号购车的方式，并执行了限号上路的规定；而日本东京大力发展公共交通，由于出租车或私家车的使用费用较高，东京市民普遍选择公交出行。话题讨论：出行方式你们国家道路交通情况怎么样你平时出行一般采用何种方式你有私家车吗使用情况如何你认为造成交通拥堵现象的主要原因是什么应该如何解决命题写作：请以绿色出行，从我做起为题，谈一谈你对治理交通拥堵的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。亲近自然鸟儿的护肤术请看下面的图片，试着找出本课跟它们有关的生词。生词：池塘说起鸟儿，你会想到它们的哪些特征请给老师和同学们讲一讲。至还有一些鸟儿的部分羽毛有触觉。总之，在鸟儿的生活中，羽毛充当着十分重要的角色。所以，鸟儿非常爱惜羽毛，每天都会花很长时间来保养自己的羽衣。整理羽毛是保养的基本功，它们只要有时间，就会情不自禁地背过头去，反复地啄着羽毛，就像随身带了一把梳子梳头发一样，顺便上上油，让羽毛更光滑。另外，鸟儿在理毛的时候，还会抓出一点儿寄生虫。毫无疑问，洗澡也是保养的一大基本项目。不过，鸟儿洗澡用不着肥皂，而且不同种类的鸟儿选择的澡堂也不一样，概括来说，就是以方便为原则。比如，海鸟在岛屿上生活，就会选择海水；知更鸟喜欢路旁的浅水坑；寒带的鸟呢，因为江河池塘不好找，只好以雪代水；而老鹰的洗澡方式更是直接，它们会在雨中张开双翅痛快地迎接洗礼沙浴也是一些鸟儿喜欢的保养方式。所谓沙总之角色爱惜保养反复啄随身梳子光滑抓寄生肥皂种类概括岛屿知更鸟坑池塘老鹰痛快迎接洗礼注释一词语例释总之总之连词，概括前面的内容，总的来说。例如：暑假我可能去上海、南京，还有杭州，总之，想去南方几个城市转转。总之，网络的确带给我们以前无法想象的方便，但同时它也带来了一定的危害。总之，在鸟儿的生活中，羽毛充当着十分重要的角色。练一练：完成句子或对话不管你去不去，总之你怎么能把汉语学得这么好。总之总之，中国菜有很多做法。动词过表示通过动作，人或物体改变方向。例如：他转过身，一句话也不说。它们只要有时间，就会情不自禁地背过头去，反复地啄着羽毛，表示通过动作，人或物体移动位置。例如：接过书的那一刻，老王突然明白了自己失败的原因。短短的几分钟里，我的脑子里闪过了很多想法。练一练：给过选择适当的位置你回头就可以看见我了。他递一块毛巾给我擦汗。青年走到门口，转身说：我们会再见的。动词开表示舒展。例如：猴子突然站了起来，张开手臂抱住了管理员。《清明上河图》在我们的面前慢慢展开。而老鹰的洗澡方式更是直接，它们会在雨中张开双翅痛快地迎接洗礼练一练：给开选择适当的位置回家时，妈妈张双臂迎接我。他把纸铺笔拿好，准备练习书法。那件事情已经都传了大家都知道了。二词语搭配标准教程下三词语辨析反复一重复做一做：选词填空练习选择合适的词语填空昆虫秘密概括光滑痛快唯一那件事将是我一生中的遗憾。李将军这次去北京的行动是的。你好容易来一趟，我们今晚一定要喝个有些和鸟类一样有翅膀。经常使用我们的肥皂，您的皮肤将变得更加这次会议的精神可以为三点。选择正确答案我们要粮食，不要浪费。爱惜爱护她总是带着伞，说不怕一万，就怕万一。随手随身警察一把把小偷给住了。拿抓这个地区的动植物多，数量大。种类类型画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空是重要的自然资源，没有它，人类无法得到食物。他坐着自造的小船很轻松地就到达了对排球是一种很有意思的运动。孩子们在树林里玩儿，一个孩子不小心把裤子刮破了一个背景分析：我们常说，动物是人类的朋友。往大里说，动物和人类一起，和谐发展，形成了生物界的生态平衡；往小里说，生活中有很多人养了宠物，给自己带来温暖和欢乐。现代社会，无奇不有，连宠物都由原来一般的猫、狗、鸟等，发展到越来越多的种类。当然，宠物为我们的生活增添了色彩，但同样也可能带来一些问题。话题讨论：养宠物你养过宠物吗你对养宠物有什么看法如果你养过或正在养宠物，请说说你和宠物的故事。如果你对养宠物没有兴趣，请说明原因。命题写作：请以我与看宠物为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。植物会出汗热身请看下面的图片，试着找出本课跟它们有关的生词。生词：秩序请问问你的同学或朋友，他们在炎热的夏天运动之后，常常用什么办法给自己降温。身体赶快出汗，这时所有汗腺开始工作，汗水就从毛孔里冒了出来。大树出的汗通常是从叶片的气孔里冒出来的，不过，这种出汗可不是为了降低温度，而是为了运输养分。我们都知道这样的常识植物的根会吸收养分和水分，但是你有没有想过，植物是怎么控制这些成分，把它们运输到十几米甚至上百米的树梢的呢最初人们认为大树是通过毛细作用来提水的。所谓毛细作用简单来说，就是水会顺着很细很细的管子向上爬我们在家可以用一个比较细的玻璃管体验一下。玻璃管越细，水爬升的高度就越高。可是，经过测验计算发现，以大树输送管道的尺寸产生的毛细作用，根本无法把水分送到几十米高的地方。实际上，大树利用的是枝干顶端的那些叶片。叶子通过不停地向空气中释放水汽，迫使树干中的水分自动前来补充，这样节节传递，就像是把树根吸收的水分给抽了上来。因为跟蒸腾作用有关，这种特殊的提升力就被称为蒸腾拉力。不过，这个标准教程下注释一词语例释赶快赶快副词，意思是抓紧时间、加快速度。例如：我下个月要搬家，得赶快找房子。这份材料下午开会要用，你赶快把它复印一下。一旦温度上升，大脑就会指挥我们的身体赶快出汗，练一练：完成句子或对话要不该赶上堵车了。赶快。赶快好，我马上就收拾好了。你怎么还在玩儿游戏火车票预定了吗赶快片片名词，平而薄的东西，一般不是太大。例如：瓶子里装着满满的石头、玻璃碎片和沙子。大树们出的汗通常是从叶片的气孔里冒出来的，片还是量词，用于成片的东西；也用于声音、景色等。例如：窗外有一棵大树，秋风中，叶子一片片地掉落下来。同学们听了，发出一片热烈的欢呼声。练一练：完成句子或对话我来切菜吧，土豆怎么切一。片一名词今天早上我吃了片一量词这药怎么吃片一量词根本根本名词，事物最重要的部分。例如：教育是国家的根本。这个办法只能救急，不能从根本上解决问题。根本还是形容词，意思是主要的、最重要的、起决定作用的。例如：谈判还算顺利，一些根本的问题都谈好了。政府工作应从人民的根本利益出发。根本也是副词，表示从头到尾、始终，多用于否定句中。例如：有时候我会梦见参加考试，可是却发现自己根本读不懂考试的题目。可是，经过测验计算发现，以大树输送管道的尺寸产生的毛细作用，根本无法把水分送到几十米高的地方。根本做副词时还表示彻底、完全。例如：事情已经根本解决了。他根本就是在故意找我们的麻烦。练一练：完成句子或对话你觉得他说的话有道理吗根本搬家要整理的东西太多了，。根本秦国人在赵国四处散布谣言，说秦军最怕赵括，根本标准教程下二词语搭配三词语辨析特殊一特别做一做：选词填空练习选择合适的词语填空测验根本内部疲劳系统自动有时候，睡觉并不一定能缓解你的电脑太慢了，应该去给做一下升级。其实他是位盲人，看不见你的动作。楼下新装了一台售货机。一位心理学家找来两个岁的孩子进行一项心理。这是我们公司的问题，我们自己来解决吧。选择正确答案这是你第几次错了怎么不教训呢你太激动了，最好一下你的情绪。是他提出要去参加这次比赛的。今天的比赛良好，没有球迷闹事。标准教程下画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空猫和是天敌。蜂拥而至这个成语是形容很多人像似的一拥而来。冬天，一位农夫在路边看到一条快要冻死的觉得它很可怜。是世界上产量第二的粮食，仅次于玉米。背景分析：植物在我们的生活中十分常见，也十分重要，花草树木，让我们的世界变得更美丽、更舒适。更重要的是，植物具有一种叫作光合作用的能力它可以借助光能及我们人类和动物体内所不具备的叶绿素利用水、无机盐和二氧化碳进行作用，释放出氧气。如果没有植物，我们将无法生存。话题讨论：植物的功能你喜欢什么样的植物在你的国家最常见或最有名的植物是什么在你的生活中，植物起了什么作用命题写作：请以我所知道的一种植物为题，谈一谈你对植物的了解。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。们剪剪枝，有时蹲下捡几块小石头放在花盆里做点儿装饰，然后回到屋中再写一会儿，然后再出去，就这样脑力和体力很好地结合，身心也得到放松。写作是件艰苦的工作，养花也是如此。有时赶上狂风暴雨，情况紧急，他就得劳驾全家人抢救花草。几百盆花，要很快地抢到屋里去，累得腰酸腿疼，热汗直流。第二天，天气好了，又得一盆盆地搬出去。可是，他并不抱怨，在他看来，任何事都要有付出，不然怎么会有回报这是生活的真理。一来二去，他慢慢地总结出一些养花的经验：有的花喜干，就别多浇水；有的花喜欢潮湿的环境，就别放在太阳地里。给花换盆剪枝施肥的活儿他越做越熟练，花生病长虫他也知道如何应付了。看着院子里那鲜艳的花朵，老舍自豪地说，不是乱吹，这就是知识啊多得些知识，一定不是坏事。老舍很有爱心，更懂得快乐要分享。每到昙花开放的时候，他就约上几位朋友来家里赏花庆祝。花分根了，一棵分为几棵，他会毫无保留地送给朋友们。看着友人高兴地拿走自己的劳动果实，老舍心里十分欢喜。有一次，送牛奶的小伙子进门就夸好香这让老舍先生感到格外高兴。标准教程下注释一词语例释除非除非连词，表示唯一的条件，相当于只有后面常跟才、否则、不然搭配使用。例如：可除非是那些好种易活、自己会奋斗的花草，否则他是不养的。除非急需一大笔钱，我才会考虑卖了这房子。除非还是介词，表示不计算在内，相当于除了。例如：这种机器，除非李阳，没人修得好。日常工作他从来不过问，除非极特殊的问题。练一练：完成句子或对话他工作时不喜欢别人打扰，别人的电话他都不接。除非我平时一般都不看电视。除非这个周末你陪我去看场电影，行吗想让我答应你，。除非直直做副词可以表示一直、径直、直接，后接单音节动词。例如：这趟车可以直达北京，非常方便。直到今天，我也不明白他当时为什么发那么大脾气。直还可以表示动作、行为连续不停地、不断地。例如：父亲听说儿子卖了房子，气得直发抖。几百盆花，要很快地抢到屋里去，累得腰酸腿疼，热汗直流。练一练：指出下列句中的直是哪种用法直接动作连续不停地他朝我直摇头，我故意装作没看见。参观者乘电梯可以直达大楼顶层的观光餐厅。早晨点，闹钟在我头上直响，我真不想起床。司机师傅，前边路口直走，别拐弯。反正反正副词，表示情况虽然不同但结果并无区别。例如：不管你们谁去，反正我不会去。我不知道花草们受我的照顾，感谢我不感谢，反正我要感谢它们。反正还表示坚决肯定的语气。例如：你别再说了，反正我是不会考虑的。算了，反正不是什么要紧事，还是别打扰他们了。练一练：完成句子或对话你别问那么多了，反正你也信不信，你随便吧。反正这是今年最流行的颜色，你真没眼力。。反正标准教程下二词语搭配三词语辨析应付一处理做一做：选词填空练习选择合适的词语填空熟练结合不然自豪庆祝在乎我们的产品改善了许多人的生活，这是我们非常的事情。这项规定是了我校的实际情况而制定的。老李对儿子面试没被录取的事显得满不国庆节期间，本市会举行大规模的活动。多亏了这条铁路，这么多煤炭怎么运出去我觉得你们的动作好像还不太还得多练习练习。选择正确答案一连取得两场胜利，李岩得不得了，以为冠军非他莫属了。自豪骄傲对于他们这种做法，我自己的意见。保留保存看到五星红旗在赛场上升起，我的眼圈了。潮湿湿润他是个工作狂，生活中工作还是工作。除非除了画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容扩展做一做：从上表中选择合适的词语填空知道李阳的困难后，同事们都为他款。产品自售出之日起七日内，发生问题，消费者可以选择货。这个袋子很结实，用手不开，去拿把剪刀。经过四年的植树造林，种草固沙，退化的草原又上了绿装。背景分析：老舍，中国现代著名作家、杰出的语言大师，北京人。正如课文中介绍的那样，老舍一生酷爱养花，是一个热爱生活、热爱大自然、极富生活情趣的人。没有人否认大自然是美丽的，只是有时忙忙碌碌的工作和生活让我们疏忽这一点。其实，每个人都是地球上的匆匆过客，我们真应该多给自己一点儿时间，停下脚步，去静静地欣赏和感受这美丽的大自然。话题讨论：人与自然描述一个给你留下深刻印象的自然景观，说说你的感受。有人说，大自然和人类就像母子一样，你同意这种说法吗有人认为人类应该尊重大自然，也有人认为人类可以征服大自然，你同意哪种观点命题写作：请以人与自然为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。词语总表词性对照表生词专有名词超纲词家乡的萝卜饼词性例词生词生词生词名词口味形容词可口动词宾语切蛋糕菜肉预防中毒疾病感冒灾害定语中心语美丽的时代的神秘的主观的感情民族喜剧色彩中国的作品的共同的基本的主要的特色中心语补语搅拌翻炒均匀烫红熟软破盖好严紧上盖子炒煮炸好熟烂透主语谓语分布呼吸均匀色彩鲜艳丰富强烈明显怀念想念共同点都是动词，都表示对人或环境不能忘记，有思念的意思。都是动词，都表示对人或环境不能忘记，有思念的意思。都是动词，都表示对人或环境不能忘记，有思念的意思。都是动词，都表示对人或环境不能忘记，有思念的意思。都是动词，都表示对人或环境不能忘记，有思念的意思。共同点如：每当回忆起小学时代的学习生活，我最怀念想念的人就是刘老师。如：每当回忆起小学时代的学习生活，我最怀念想念的人就是刘老师。如：每当回忆起小学时代的学习生活，我最怀念想念的人就是刘老师。如：每当回忆起小学时代的学习生活，我最怀念想念的人就是刘老师。如：每当回忆起小学时代的学习生活，我最怀念想念的人就是刘老师。不同点多用于书面语，语义强调常常想起，不能忘记。多用于书面语，语义强调常常想起，不能忘记。多用于书面语，语义强调常常想起，不能忘记。多用于口语，语义强调希望见到某人。多用于口语，语义强调希望见到某人。不同点如：刘教授非常怀念年轻时在国外留学的那段生活。如：刘教授非常怀念年轻时在国外留学的那段生活。如：刘教授非常怀念年轻时在国外留学的那段生活。如：女儿告诉我，她很想念出差的爸爸。如：女儿告诉我，她很想念出差的爸爸。怀念想念多用于已去世的人或不能再见到的环境。多用于已去世的人或不能再见到的环境。多用于活着的人或能再见到的环境。多用于活着的人或能再见到的环境。如：从文章中我们读到了先生对去世的母亲的怀念。如：从文章中我们读到了先生对去世的母亲的怀念。如：每到春节，我就格外想念家乡的一草一木。如：每到春节，我就格外想念家乡的一草一木。怀念想念在南方的时候，我总是北方雪花飘飘的美景。在国外工作的那段时间，他时时刻刻都在着家人。一阵清风送来桂花的清香，令我起自己的家乡。在楼房里住了十多年后，老李却开始起住在四合院里的生活。内容提示重点词语课文复述家乡的萝卜怀念、色彩、口感、清淡萝卜饼的做法极其、炒、煮、油炸、切、均匀、薄、烫、盖、闻萝卜饼的优点色、香、味、形、养生话题五级话题分类词语饮食零食、冰激凌、酱油、醋、开水、点心、营养、口味、胃口、淡、臭、软、嫩、过期小人书摊国家活动的名称或内容中国看小人书动词宾语动词宾语从事的工作业务职业办理手续业务信用卡定语中心语定语中心语粗糙的皮肤地面木板整齐的房间军队声音中心语补语中心语补语登记清楚好打碰闹翻数量词名词数量词名词一册书一笔押金主语谓语主语谓语生活色彩形式单调身材好高大矮小苗条记录纪录不同点可做动词，指把听到的话或发生的事记下来。可做动词，指把听到的话或发生的事记下来。可做动词，指把听到的话或发生的事记下来。名词，指一定时期、一定范围内的最好成绩。不同点如：我已经把这次会议的内容详细地记录下来了。如：我已经把这次会议的内容详细地记录下来了。如：我已经把这次会议的内容详细地记录下来了。如：他在本次比赛中打破了世界纪录。不同点也可做名词，指记下来的材料或做记录的人。也可做名词，指记下来的材料或做记录的人。也可做名词，指记下来的材料或做记录的人。名词，也可指对有新闻价值的事件的记载。不同点如：第二天还书时再把记录一个一个地画掉。如：学校带孩子们看了一部有教育小刘，你来做这次会议的意义的纪录片。记录。如：第二天还书时再把记录一个一个地画掉。如：学校带孩子们看了一部有教育小刘，你来做这次会议的意义的纪录片。记录。如：第二天还书时再把记录一个一个地画掉。如：学校带孩子们看了一部有教育小刘，你来做这次会议的意义的纪录片。记录。如：第二天还书时再把记录一个一个地画掉。如：学校带孩子们看了一部有教育小刘，你来做这次会议的意义的纪录片。记录。记录纪录他又创造了新的奥运会小张呢不是安排她来做会议吗我很喜欢看新闻片。甲骨文了多年以前的中国历史和社会生活。内容提示重点词语课文复述小人书摊为什么会流行出版、年代、单调、从事、买不起小人书摊的情况支、翻、整齐、身材租借的手续册、假如、登记、记录、办理、凭小人书的现状印刷、涨话题五级话题分类词语单位、场所俱乐部、幼儿园、博物馆、酒吧、法院、海关生产生产、发明、设计、业务、项目、效率、合法、公平繁體邏輯儘快輸入稱鑽開放夢想简体尽快动词十宾语动词十宾语收集资料例子情况意见证据零件邮票克服缺点弱点消极思想不利条件追求理想爱情科学知识健康外表权力速度质量享受时髦独立进步定语中心语定语中心语完善的制度办法设计方案法律公开的文件身份秘密活动行动状语中心语状语中心语暗暗地深深地打心里佩服认真反复紧张地耐心地专心地慢慢地仔细地思考主语谓语主语谓语日程确定紧满松梦想实现被打破偶然偶尔共同点都可以是副词，都有不经常的意思，有时可以互换，但意思稍有不同。都可以是副词，都有不经常的意思，有时可以互换，但意思稍有不同。都可以是副词，都有不经常的意思，有时可以互换，但意思稍有不同。都可以是副词，都有不经常的意思，有时可以互换，但意思稍有不同。都可以是副词，都有不经常的意思，有时可以互换，但意思稍有不同。共同点在校园里，我偶然偶尔也会碰到李艳。在校园里，我偶然偶尔也会碰到李艳。在校园里，我偶然偶尔也会碰到李艳。在校园里，我偶然偶尔也会碰到李艳。在校园里，我偶然偶尔也会碰到李艳。不同点词义侧重表示有些突然、没想到，跟必然相对。词义侧重表示有些突然、没想到，跟必然相对。词义侧重表示有些突然、没想到，跟必然相对。词义侧重强调次数少，跟经常相对。词义侧重强调次数少，跟经常相对。不同点如：这本书是她一次逛书市时偶然发现的。如：这本书是她一次逛书市时偶然发现的。如：这本书是她一次逛书市时偶然发现的。如：我平时加班不多，月底偶尔有一两天。如：我平时加班不多，月底偶尔有一两天。不同点还可以表示事情发生在意料之外的，或按一般规律看不可能发生的。可做定语、谓语，前面可带程度副词。还可以表示事情发生在意料之外的，或按一般规律看不可能发生的。可做定语、谓语，前面可带程度副词。还可以表示事情发生在意料之外的，或按一般规律看不可能发生的。可做定语、谓语，前面可带程度副词。还可以是属性词，只做定语，前面不能加程度副词，也不能做谓语，这种用法不常用。还可以是属性词，只做定语，前面不能加程度副词，也不能做谓语，这种用法不常用。不同点如：李阳的父亲是一位画家，所如：他在农村的生活很单调，偶尔以，李阳喜欢画画儿并非偶的聚会还是在村里的老房子里然。举行，很无聊。如：李阳的父亲是一位画家，所如：他在农村的生活很单调，偶尔以，李阳喜欢画画儿并非偶的聚会还是在村里的老房子里然。举行，很无聊。如：李阳的父亲是一位画家，所如：他在农村的生活很单调，偶尔以，李阳喜欢画画儿并非偶的聚会还是在村里的老房子里然。举行，很无聊。如：李阳的父亲是一位画家，所如：他在农村的生活很单调，偶尔以，李阳喜欢画画儿并非偶的聚会还是在村里的老房子里然。举行，很无聊。如：李阳的父亲是一位画家，所如：他在农村的生活很单调，偶尔以，李阳喜欢画画儿并非偶的聚会还是在村里的老房子里然。举行，很无聊。偶然偶尔和刘峰在上海的那次碰面非常。在昨天的训练中，他很地和队友撞在了一起，受了伤。她们多半会到丽丽家玩儿，也会去吃饭看电影。大家都安静地吃着，只听到筷子碰到碗边儿的声音和的几声咳嗽。内容提示重点词语课文复述理查德学汉字的经验笔画、逻辑、死记硬背、偶然理查德的汉字网站抓紧、尽快、资料、输入、公开、收集、克服、包含、开放、下载理查德现在的工作情况单位、查询、物理、完善、追求、梦想、日程话题五级话题分类词语学科哲学、化学、物理、政治电脑粘贴、复制、浏览、删除、搜索、文件动词宾语动词宾语承认事实错误转变方法方式观念思路态度交换物品位置意见有坚持主张定语中心语定语中心语完美的人世界生活婚姻计划平等的地位待遇权利自私的人想法行为状语中心语状语中心语过分地强调追求全面地看了解思考发展认真正确冷静客观公平地对待平等公平共同点都是形容词，意思相近，有时可换用。都是形容词，意思相近，有时可换用。都是形容词，意思相近，有时可换用。共同点如：作为一个母亲，在自己的亲生女儿和不是亲生的灰姑娘之间，难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等公平地对待她们。如：作为一个母亲，在自己的亲生女儿和不是亲生的灰姑娘之间，难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等公平地对待她们。如：作为一个母亲，在自己的亲生女儿和不是亲生的灰姑娘之间，难免会更疼爱自己亲生的女儿，很难完全平等公平地对待她们。不同点强调人和人在社会上得到的权利或待遇一样。强调人和人在社会上得到的权利或待遇一样。强调处理事情合情合理，不偏向于一方。不同点如：法律面前人人平等。如：法律面前人人平等。如：我们应当公平竞争。不同点多用于普遍性的、一般的情况。多用于普遍性的、一般的情况。可用于具体的人或事。不同点如：现实社会中，女人与男人有时并不平等。如：现实社会中，女人与男人有时并不平等。如：我认为公司对这次事情的处理不够公平。平等公平机会对每个人来说都是的。这次比赛很没有什么问题。作为法官，你做事应该人生来是的，人人都有权追求自由和幸福。内容提示重点词语课文复述一些家长的观念过分、作文、客观、转变关于《灰姑娘》的讨论一旦、对待、交换、承认、难免、平等、理由作者的思考自从、价值、单纯话题五级话题分类词语写作表达作文、论文、主题、题目、话题、目录、提纲、标点、废话、胡说放手词语造句主席大学期间，我曾经当过学生会主席。动词宾语动词宾语遵守法律规定纪律原则规矩秩序违反法律规定纪律程序规律科学定语中心语定语中心语陌生的城市名字声音感觉环境时代基本的条件理论知识认识结构权利制度状语中心语状语中心语及时积极直接慢慢顺利地沟通轻轻地深情地亲切地大胆地吻中心语补语中心语补语沉默起来下去计算出出来主语谓语主语谓语工作学习认真努力刻苦目标清楚远大一致坚定实现单独独自共同点都可以做副词，有自己一个人的意思。都可以做副词，有自己一个人的意思。都可以做副词，有自己一个人的意思。都可以做副词，有自己一个人的意思。共同点如：你太年轻了，恐怕不能单独独自一人完成这个任务。如：你太年轻了，恐怕不能单独独自一人完成这个任务。如：你太年轻了，恐怕不能单独独自一人完成这个任务。如：你太年轻了，恐怕不能单独独自一人完成这个任务。单独独自不同点词义侧重不跟别的合在一起。词义侧重不跟别的合在一起。词义侧重一个人独立做某事。词义侧重一个人独立做某事。不同点如：你下午有时间吗我想和你单独谈谈。如：你下午有时间吗我想和你单独谈谈。如：孩子饿得等不及爸爸了，就独自先吃了起来。如：孩子饿得等不及爸爸了，就独自先吃了起来。不同点还可以用于事物。还可以用于事物。不可以用于事物。不可以用于事物。不同点如：做这个菜时，鸡蛋要先单独炒好备用。如：做这个菜时，鸡蛋要先单独炒好备用。不可以用于事物。不可以用于事物。不同点可以做形容词，在句中做定语。可以做形容词，在句中做定语。不同点如：本科生上课有单独的教室。不可以做形容词。如：本科生上课有单独的教室。不可以做形容词。如：本科生上课有单独的教室。不可以做形容词。如：本科生上课有单独的教室。不可以做形容词。单独独自这所大学为女生提供了的考试，引起了激烈争论。他一人在体育馆里进行训练。教练为他安排了训练。我喜欢早起，去公园散步，顺便考虑一下一天的工作。内容提示重点词语课文复述文文小时候的情况乖乖女、刻苦、纪律、征求、说了算文文大学期间的表现规矩、主见、能干、独立、出席、组织、目标文文留学的决定保送、面试、名牌、录取、一致妈妈的美国之行陌生、交换、身份、单独、沟通、靠、鼓励话题五级话题分类词语教学教材、课程、实习、学历、本科、系、讲座学术学术、学问、理论、资料、修改、发表动词十宾语动词十宾语有获得缺少勇气利用工具人时间条件承担责任费用任务定语中心语定语中心语经济城市学科建设艰巨的任务巨大意外学习上的收获中心语补语中心语补语闯入进去过去采访到完主语谓语主语谓语性格声音动作温柔进步很快巨大发言发表共同点都可以做动词，都与表达意见有关。都可以做动词，都与表达意见有关。都可以做动词，都与表达意见有关。不同点指在会议或课堂上说话。指在会议或课堂上说话。指向集体、社会正式说出自己的意见或在报刊上刊登文章。不同点如：他上课从不发言，很多课不及格，平时也几乎不和同学交往。如：他上课从不发言，很多课不及格，平时也几乎不和同学交往。如：总统发表了有关两国关系的讲话。不同点可以做名词，指所发表的意见。可以做名词，指所发表的意见。可以做名词，指所发表的意见。不同点如：他今天在会上的发言很精彩。不可以做名词。如：他今天在会上的发言很精彩。不可以做名词。如：他今天在会上的发言很精彩。不可以做名词。不同点是离合词，中间可插入其他成不是离合词。分，后面不能再接宾语。是离合词，中间可插入其他成不是离合词。分，后面不能再接宾语。是离合词，中间可插入其他成不是离合词。分，后面不能再接宾语。不同点如：你已经发过言了吗如：你发表过这篇文章吗如：你已经发过言了吗如：你发表过这篇文章吗如：你已经发过言了吗如：你发表过这篇文章吗发言发表我准备公开我的意见。明天上课该轮到我了。总裁，这是明天会议的请您过目。她年纪虽小，已经在杂志上过几首诗了。内容提示重点词语课文复述赵福根的故事发言、及格、家务、冠军、鼓掌、进步、题目研究型学习活动闯、主题、采访、利用、操心、义务郝老师的想法收获、力量话题五级话题分类词语教学测验、实验、抄、试卷、夏令营、操场、用功、辅导、收获、铃、退步、改正形容词形容词动词动词名词名词返航动词宾语动词宾语承受压力重量痛苦寂寞挑战威胁人类安全健康和平生命定语中心语定语中心语相似的情况爱好观点看法恶劣的天气态度关系条件影响表现状语中心语状语中心语谨慎地对待处理工作从事打开彻底放弃检查改正改变解决中心语补语中心语补语摔倒伤碎下去承受住不起得了数量词中心语一吨货物钢铁粮食一起意外主语十谓语主语十谓语表情态度气氛内容严肃神情表情眼神动作慌张严肃严格共同点都是形容词，都表示认真、不放松，但适用范围相差较大，不能替换。都是形容词，都表示认真、不放松，但适用范围相差较大，不能替换。都是形容词，都表示认真、不放松，但适用范围相差较大，不能替换。都是形容词，都表示认真、不放松，但适用范围相差较大，不能替换。都是形容词，都表示认真、不放松，但适用范围相差较大，不能替换。不同点强调在作风、态度等方面认真。强调在作风、态度等方面认真。强调在作风、态度等方面认真。表示在遵守制度或掌握标准时认真、不放松。表示在遵守制度或掌握标准时认真、不放松。不同点如：小林这件事影响恶劣，我们对他一定要严肃批评。如：小林这件事影响恶劣，我们对他一定要严肃批评。如：小林这件事影响恶劣，我们对他一定要严肃批评。如：小华妈妈，平时对孩子教育很严格。如：小华妈妈，平时对孩子教育很严格。不同点表示神情、气氛等使人感到既尊重又害怕。表示神情、气氛等使人感到既尊重又害怕。表示神情、气氛等使人感到既尊重又害怕。不同点如：一句幽默的笑话可以让紧张没有这种意思。严肃的气氛变得轻松愉快。如：一句幽默的笑话可以让紧张没有这种意思。严肃的气氛变得轻松愉快。如：一句幽默的笑话可以让紧张没有这种意思。严肃的气氛变得轻松愉快。如：一句幽默的笑话可以让紧张没有这种意思。严肃的气氛变得轻松愉快。如：一句幽默的笑话可以让紧张没有这种意思。严肃的气氛变得轻松愉快。严肃严格刘老师虽然看上去很但其实对人很友善。这是一个决定公司发展的重大问题，应引起高度重视，对待。实验过程中，温度、水分等条件都要地控制。每次读到这段历史都会让我地思考。内容提示重点词语课文复述返航途中遇险的经历恶劣、风浪、慌张、沉、威胁、平衡、翻鬼谷的故事窄、游览、发抖、摔、滚、风险、谨慎、安全压力效应责任感、承受、压力话题五级话题分类词语度量单位厘米、克、平方、吨学习用具尺子、胶水、文具动词宾语动词宾语提倡科学戒烟对话节约诚实平等耽误工作时间孩子生产休息约会看病定语中心语定语中心语寂寞的朋友年代感觉心情出色的人物医生成绩表现状语中心语状语中心语大力积极地提倡长期地纷纷大胆地投资中心语补语中心语补语算不清不出得上不了搞错成出来得准确数量词名词数量词名词一部纪录片一批货学生总算终于共同点都是副词，都有表示经过较长时间的变化或等待以后出现了某种情况的意思。都是副词，都有表示经过较长时间的变化或等待以后出现了某种情况的意思。都是副词，都有表示经过较长时间的变化或等待以后出现了某种情况的意思。共同点如：这青年后来努力学艺，总算终于有了一点儿小名气。如：这青年后来努力学艺，总算终于有了一点儿小名气。如：这青年后来努力学艺，总算终于有了一点儿小名气。不同点事情的结果一般都是希望发生的情况。事情的结果一般都是希望发生的情况。事情的结果多是希望发生的情况，但还可以是不如意的情况。不同点如：到北京的第二年，我总算找到了一份比较满意的工作。如：到北京的第二年，我总算找到了一份比较满意的工作。如：尽管他也很想去，但他终于还是放弃了留学的打算。不同点还可以表示大体上还过得去。还可以表示大体上还过得去。没有这个意思和用法。不同点如：他才学了半年外语，能说成这样，总算不错了。如：他才学了半年外语，能说成这样，总算不错了。没有这个意思和用法。总算终于他多次想告诉她，但没说出口。可让我担心的事还是发生了。整整一个星期没出门，我把这几本厚厚的书读完了。听了李阳这些话后，妈妈有点放心了。内容提示重点词语课文复述三种忙被动、奴隶、主动、虚伪大导演的拍摄经历纪录片、雇、出色、一连、耽误、投资、沟通、灵魂比尔盖茨的闭关为期、一律、寂寞、效率、思考话题五级话题分类词语社会关系演讲、发言、宴会、嘉宾、证件、名片婚恋嫁、娶、分手、怀孕、吻国籍会玩的棋牌运动学的时间或水平是否愿意参加活动动词宾语动词宾语接受总结吸取教训珍惜时间现在朋友生命定语中心语定语中心语重要决定性关键因素严重的后果状语中心语状语中心语认真仔细地观察充分尽情地发挥中心语补语中心语补语睁开大把握好住数量词名词数量词名词一盘局棋一个条原则损失失去共同点都可以做动词，都有原来有而后来没有了的意思。都可以做动词，都有原来有而后来没有了的意思。都可以做动词，都有原来有而后来没有了的意思。都可以做动词，都有原来有而后来没有了的意思。共同点如：每走一步，你事先都应该想清楚：为了赢得什么你愿意损失失去什么这样才可能赢。如：每走一步，你事先都应该想清楚：为了赢得什么你愿意损失失去什么这样才可能赢。如：每走一步，你事先都应该想清楚：为了赢得什么你愿意损失失去什么这样才可能赢。如：每走一步，你事先都应该想清楚：为了赢得什么你愿意损失失去什么这样才可能赢。不同点表示减少。一般指完全没有。表示减少。一般指完全没有。表示减少。一般指完全没有。表示减少。一般指完全没有。不同点如：不到三分钟，我的棋子损如：战争让他失去了家庭。失大半。如：不到三分钟，我的棋子损如：战争让他失去了家庭。失大半。如：不到三分钟，我的棋子损如：战争让他失去了家庭。失大半。如：不到三分钟，我的棋子损如：战争让他失去了家庭。失大半。不同点可以做名词。可以做名词。可以做名词。可以做名词。不同点如：公司会赔偿不可以做名词。我们的损失。如：公司会赔偿不可以做名词。我们的损失。如：公司会赔偿不可以做名词。我们的损失。如：公司会赔偿不可以做名词。我们的损失。损失失去生意失败，他了很多钱。因为一场病，他了记忆。要珍惜时间，因为的时间永远都不会再回来。这次火灾造成了巨大的。内容提示重点词语课文复述父亲与我下棋教练、答应、损失、眼睁睁、灰心输的原因吸取、未必、因素、在于、否认、观察、失去、把握下棋与人生原则、必然、事先、舍不得、后果话题五级话题分类词语家居夹子、梳子、肥皂、扇子、剪刀、绳子、锁、叉子、锅、壶、盆、火柴刘辰天津卫视《非你莫属》国贸鼓楼大街天安门东动词十宾语动词十宾语有占突出失去优势体验生活快乐新产品划限制扩大范围制作玩具乐器缺乏锻炼睡眠信心状语中心语状语中心语陆续陆陆续续地进来回去出来出去具体地说看分析数量词名词数量词名词一届学生会议一份简历报纸答案反应反映共同点同音，都既可做动词又可做名词。同音，都既可做动词又可做名词。同音，都既可做动词又可做名词。同音，都既可做动词又可做名词。不同点动词指受到外界刺激而做出行动或把情况或意见报告给上级。变化；名词指这些行动或变化。动词指受到外界刺激而做出行动或把情况或意见报告给上级。变化；名词指这些行动或变化。动词指受到外界刺激而做出行动或把情况或意见报告给上级。变化；名词指这些行动或变化。动词指受到外界刺激而做出行动或把情况或意见报告给上级。变化；名词指这些行动或变化。不同点如：这时人体精力下降，反应减如：这时人体精力下降，反应减如：这时人体精力下降，反应减如：这时人体精力下降，反应减不同点慢，情绪低下，利于人体进入甜美的梦乡。慢，情绪低下，利于人体进入甜美的梦乡。如：请放心，我会把你的意见反映给学校。如：请放心，我会把你的意见反映给学校。不同点还可以指把事物的本质表现出来。还可以指把事物的本质表现出来。还可以指把事物的本质表现出来。还可以指把事物的本质表现出来。不同点没有其他意思。如：谈话可以反映一个人的职业特点。没有其他意思。如：谈话可以反映一个人的职业特点。没有其他意思。如：谈话可以反映一个人的职业特点。没有其他意思。如：谈话可以反映一个人的职业特点。不同点不可搭配宾语。可搭配宾语。不可搭配宾语。可搭配宾语。不可搭配宾语。可搭配宾语。不可搭配宾语。可搭配宾语。不同点如：他反应得非常快，一点儿也如：这个电影反映了中国年轻一不用思考。代的新变化。如：他反应得非常快，一点儿也如：这个电影反映了中国年轻一不用思考。代的新变化。如：他反应得非常快，一点儿也如：这个电影反映了中国年轻一不用思考。代的新变化。如：他反应得非常快，一点儿也如：这个电影反映了中国年轻一不用思考。代的新变化。反应反映那两只羊看见青草后是什么他这么做，出他的思想还不太成熟。他脑子得很快，马上找到了问题的关键。小王，大家你最近常迟到。家里有什么问题吗内容提示重点词语课文复述刘辰的烦恼届、乐观、优势刘辰的机会简历、体验、从此、初中、成长节目现场制作、假设、反应、陆续、堆、具体求职的结果显然、成立、前途、缺乏话题五级话题分类词语职业模特、会计、秘书、农民、工程师、工人、员工求职人事、报到、失业、手续、待遇、兼职、简历动词宾语动词宾语培养能力兴趣感情爱好促使他成长自己改正缺点她努力学习妨碍交通你别人学习促进经济发展两国友谊科技进步数量词名词数量词名词一套一间一所公寓一节一块电池主语谓语主语谓语资金不足紧张价格收费方法建议结构设计合理挤拥挤共同点都可以做动词和形容词，形容词的意思都是地方小而人或物多。都可以做动词和形容词，形容词的意思都是地方小而人或物多。都可以做动词和形容词，形容词的意思都是地方小而人或物多。都可以做动词和形容词，形容词的意思都是地方小而人或物多。共同点如：这么小的教室里放三十张桌子，太挤拥挤了如：这么小的教室里放三十张桌子，太挤拥挤了如：这么小的教室里放三十张桌子，太挤拥挤了如：这么小的教室里放三十张桌子，太挤拥挤了不同点动词，强调用力使自己从人群中通过。动词，强调用力使自己从人群中通过。动词，强调挤在一起。动词，强调挤在一起。不同点如：坐车的人太多了，我挤了半天才挤上车。如：坐车的人太多了，我挤了半天才挤上车。如：请先下后上，不要拥挤。如：请先下后上，不要拥挤。不同点一般做谓语。一般做谓语。可做主语或宾语。可做主语或宾语。不同点如：为了买到票，我挤得满头大汗如：为了买到票，我挤得满头大汗如：交通拥挤是个大问题。如：交通拥挤是个大问题。不同点动词，指用力使东西从小孔或小缝中出来。动词，指用力使东西从小孔或小缝中出来。不同点如：牙膏用完了，已经挤不出来了。没有这个意思。不同点动词，指人或物紧紧挨在一起，或事情集中在同一时间段里。动词，指人或物紧紧挨在一起，或事情集中在同一时间段里。不同点如：如果你的生活先被不重要的没有这个意思。事挤满了，那你就无法再装进更大、更重要的事了。如：如果你的生活先被不重要的没有这个意思。事挤满了，那你就无法再装进更大、更重要的事了。不同点有排挤的意思。有排挤的意思。不同点如：许多亲朋好友便建议他干脆没有这个意思。把另三家书店挤垮，垄断这个市场。如：许多亲朋好友便建议他干脆没有这个意思。把另三家书店挤垮，垄断这个市场。挤拥挤所有的事都在这一个星期了。由于人群有人受了伤。他假装伤心，出了两滴眼泪。周末这家商场里虽然人很多，但并不内容提示重点词语课文复述建伟书店的经营情况公寓、利润、媒体、不如亲友的建议干脆、热心、傻建伟的反应商业、促使、妨碍、促进、万一、不见得话题五级话题分类词语经济发票、收据、支票、欠、税、市场、执照、柜台、商品、优惠、讨价还价、兑换、投资、分配热身你觉得这幅图片想告诉我们什么说说你对这幅图片的理解。请试着找出本课和你知道的跟竞争有关的词语，写在下面的横线上，并说说你选这些词的道理。本课生词中的：刺激其他你知道的：动词宾语动词宾语改善条件环境关系管理生活质量服务刺激胃大脑生产购买力经济定语中心语定语中心语有利的形势条件地位环境位置因素巧妙的方法主意设计方式回答比喻处理发明状语中心语状语中心语不断发展改善追求调整积累投入成熟丰富优化无意中发现看到知道成为说出听到提起主语谓语主语谓语概念明确模糊错误复杂设备落后齐全完好接近靠近共同点都是动词，都有彼此间距离近或向一定目标运动，使彼此间距离变小的意思，有时可以替换。都是动词，都有彼此间距离近或向一定目标运动，使彼此间距离变小的意思，有时可以替换。都是动词，都有彼此间距离近或向一定目标运动，使彼此间距离变小的意思，有时可以替换。共同点如：这个地方接近靠近北极地区，夏季白天很长，天亮得也很早。如：这个地方接近靠近北极地区，夏季白天很长，天亮得也很早。如：这个地方接近靠近北极地区，夏季白天很长，天亮得也很早。不同点搭配的词语可以表示具体的人、事物、时间、地点和数量等。搭配的词语可以表示具体的人、事物、时间、地点和数量等。搭配的词语可以表示具体的人、事物、地点，但一般不能用于时间、数量方面。不同点如：接近下午一点时，救护车终于赶到了。如：接近下午一点时，救护车终于赶到了。如：他们挤在靠近车窗的地方，脸对脸离得很近。不同点还可以搭配表示抽象事物的词语。一般不能搭配表示抽象事物如：经过努力，现在我们已越来越的词语。接近年初定下的销售目标了。还可以搭配表示抽象事物的词语。一般不能搭配表示抽象事物如：经过努力，现在我们已越来越的词语。接近年初定下的销售目标了。还可以搭配表示抽象事物的词语。一般不能搭配表示抽象事物如：经过努力，现在我们已越来越的词语。接近年初定下的销售目标了。不同点还可以表示差距不大。如：他们俩的水平非常接近，这场没有这个意思。比赛真不好说谁会赢。还可以表示差距不大。如：他们俩的水平非常接近，这场没有这个意思。比赛真不好说谁会赢。还可以表示差距不大。如：他们俩的水平非常接近，这场没有这个意思。比赛真不好说谁会赢。接近靠近做这个动作时，大腿要尽量胸部。直到天快亮的时候，他的体温才正常。这项技术已世界先进水平。对于这个问题，几国的意见很选择正确答案你听谁说刘方要结婚了消息吗的确确实主任临时有点儿事，下午的会到明天了。延长推迟让孩子到自己的意见受到尊重，这一点很重要。体会感想他就看不见这些美丽的花呀。本质根本设备体会概念效率惊人笨重深刻抽象说话经济方法世界落后和平巧妙实用内容提示重点词语课文复述沙丁鱼的运输问题环境、适应、岸、口感、销售、涨如何提高沙丁鱼的存活率延长、损失、改善、无意、巧妙、实用、逃避、不断、比例鲇鱼效应的启发体会、核心、刺激、活力、落后、危机感、有利、状态话题五级话题分类词语经济出口、进口、贸易、谈判、合同、中介、破产、资金利润、股票、账户、利息、贷款、汇率、押金动词宾语动词宾语缩短长度距离时间路线处理问题矛盾关系工作信息文件商品定语中心语定语中心语狡猾的狐狸敌人了不起的人物贡献成绩发明创造民族母亲状语十中心语状语十中心语迫切地要求需要希望盼望寻找轻易地相信放弃改变实现答应错过机会发表意见达到目标主语谓语主语谓语视线记忆声音印象意思光线字迹模糊态度表情关系生意反应冷淡轻易容易共同点做形容词时，都可以表示做起来不费事。做形容词时，都可以表示做起来不费事。做形容词时，都可以表示做起来不费事。做形容词时，都可以表示做起来不费事。不同点侧重做事轻松，不费力气。一般做状语。侧重做事轻松，不费力气。一般做状语。除表示事情简单、不难办外，还可表示事情本身的内容不复杂。可单独做谓语。除表示事情简单、不难办外，还可表示事情本身的内容不复杂。可单独做谓语。不同点如：她从小学习就好，高考时很轻易地考上了名牌大学，接着又读了研究生。如：她从小学习就好，高考时很轻易地考上了名牌大学，接着又读了研究生。如：今天的考试特别容易，我半个小时就答完了。如：今天的考试特别容易，我半个小时就答完了。不同点没有这个意思。没有这个意思。还表示发生某种变化的可能性大。还表示发生某种变化的可能性大。不同点没有这个意思。没有这个意思。如：他最近心情不好，容易发脾气。如：他最近心情不好，容易发脾气。不同点还是副词，表示随随便便的意思。还是副词，表示随随便便的意思。还是副词，表示随随便便的意思。还是副词，表示随随便便的意思。不同点如：我爱书，无论走到哪里，我没有这个用法。从不轻易放过书摊、书店。如：我爱书，无论走到哪里，我没有这个用法。从不轻易放过书摊、书店。如：我爱书，无论走到哪里，我没有这个用法。从不轻易放过书摊、书店。如：我爱书，无论走到哪里，我没有这个用法。从不轻易放过书摊、书店。轻易容易据说这位刘先生从不花钱请人吃饭。看完信后，不动感情的父亲眼圈都红了。你这样做，不了解情况的人很误会。我们双方都没有放弃自己的意愿。内容提示重点词语课文复述朋友是如何请好假的编辑、领导、心情、改天、兴趣、轻易、利用、处理心理学家的实验社区、驾驶、标志、拒绝、接受、步骤、赞成、签字如何向人提出请求迫切、犹豫、冷淡、答应、无所谓、模糊、台阶放低身段的好处了不起、通常、缩短距离、看不起、谦虚话题五级话题分类词语行为推辞、议论、转告、祝福、握手、看望、问候、处理、恭喜、宣布、信任、配合、当心动词宾语动词宾语破坏设备环境秩序关系婚姻家庭计划形象和平平衡掌握规律方法情况信息特点命运技术知识语言定语十中心语定语十中心语真实的内容故事材料消息生活经历感情看法报道原因夸张的故事剧情形象动作语言数量状语中心语状语中心语自觉地工作学习运用遵守爱护注意养成习惯密切合作相关联系配合注意关注主语谓语主语谓语资源开发出来保护起来浪费丰富不足宝贵设施建成完工投入使用完善先进落后鼓励鼓舞共同点都是动词，都有使人振作、增强信心的意思。都是动词，都有使人振作、增强信心的意思。都是动词，都有使人振作、增强信心的意思。都是动词，都有使人振作、增强信心的意思。共同点如：这次谈话，使刘洋受到极大的鼓励鼓舞。如：这次谈话，使刘洋受到极大的鼓励鼓舞。如：这次谈话，使刘洋受到极大的鼓励鼓舞。如：这次谈话，使刘洋受到极大的鼓励鼓舞。不同点中性词，可用在坏的方面。中性词，可用在坏的方面。褒义词。褒义词。不同点如：吸烟有害健康，你不阻止他，怎么还鼓励呢如：吸烟有害健康，你不阻止他，怎么还鼓励呢如：新产品的研制成功极大地鼓舞了科技人员。如：新产品的研制成功极大地鼓舞了科技人员。不同点语义侧重激励对方从事某种活动，主语多是人或组织。语义侧重受到某种影响而精神常用鼓励某人做某事的振奋，主语多是事物。兼语形式。语义侧重激励对方从事某种活动，主语多是人或组织。语义侧重受到某种影响而精神常用鼓励某人做某事的振奋，主语多是事物。兼语形式。不同点如：近些年，国家越来越鼓励如：近些年，国家越来越鼓励不同点大学生毕业后开办自己的公司。如：新的胜利给了全体队员很大的鼓舞。不同点还是形容词，形容兴奋、振作。还是形容词，形容兴奋、振作。不同点如：年初制定的目标顺利实现，取得的成绩令人十分鼓舞。如：年初制定的目标顺利实现，取得的成绩令人十分鼓舞。鼓励鼓舞父母平时应孩子多参加体育活动。在工作中，管理者多员工，会提高员工的工作积极性。听了他们的发言，我挺受的，对他们很有信心。感谢大家对我的肯定与。选择正确答案虽然我不同意你的看法，但我还是你的选择。虽然我不同意你的看法，但我还是你的选择。尊敬尊重作品充分地表达了作者内心的情感。真实作品充分地表达了作者内心的情感。真实确实那个城市的基础还不够完善。设施设备这次考试能否通过，我实在没什么把握掌握内容提示重点词语课文复述污染对动植物的危害消失、自然界、破坏、砍、沙漠、真实污染对人类的危害水资源、短缺、疾病、数据造成污染的原因工业农业、生产、汽车尾气、垃圾保护环境的措施设施、能源、逐步、转变、尽量、私家车话题五级话题分类词语资源金属、黄金、银、钢铁、煤炭、能源、原料、资源、以堵治堵缓解交通有妙招的附近不建停车场等。同时，大力发展公共交通。半年过去了，虽然市民们有些抱怨，但效果非常明显，自愿放弃开私家车出门的人越来越多。这也难怪，与其堵在路上浪费时间和汽油，污染环境，倒不如改乘公交出行。这样一来，道路拥堵大为缓解。城市本是为人而建，如今却被汽车占有，詹森的目标很明确，就是期待能够解放城市，使之更适合人类生活。改编自《读者》年第期自愿难怪与其汽油明确期待解放专有名词佩詹森欧洲环境保护署专有名词佩詹森欧洲环境保护署动词宾语动词宾语缓解压力病情疼痛紧张情绪交通气氛取消资格会议计划比赛活动成绩限制约会定语中心语定语中心语主观的愿望意见办法因素态度判断喜好想象繁荣的国家地区城市经济时代文化景象市场社会状语中心语状语中心语自愿地参加报名退学担任放弃从事虚心地请教学习咨询接受批评吸取教训主语谓语主语谓语社会制度政治经济技术课程工资改革交通道路车厢住房城市车站拥挤表现体现共同点都是动词，都有显示出来的意思。都是动词，都有显示出来的意思。都是动词，都有显示出来的意思。都是动词，都有显示出来的意思。都是动词，都有显示出来的意思。共同点如：这部电影表现体现出鲜明的时代特点。如：这部电影表现体现出鲜明的时代特点。如：这部电影表现体现出鲜明的时代特点。如：这部电影表现体现出鲜明的时代特点。如：这部电影表现体现出鲜明的时代特点。不同点侧重反映人或事物的某种风格、感情、态度等。侧重反映人或事物的某种风格、感情、态度等。侧重反映人或事物的某种风格、感情、态度等。强调某种现象、性质或思想、精神等通过某人或事物具体表现出来。强调某种现象、性质或思想、精神等通过某人或事物具体表现出来。不同点如：他总是乐呵呵的，对什么事都表现得很乐观。如：他总是乐呵呵的，对什么事都表现得很乐观。如：他总是乐呵呵的，对什么事都表现得很乐观。如：不同文化的差异在语言特别是词语上体现得最突出。如：不同文化的差异在语言特别是词语上体现得最突出。表现体现不同点还有故意显示自己的优点、长处的意思，多含贬义。还有故意显示自己的优点、长处的意思，多含贬义。没有这个意思。没有这个意思。不同点如：为了得到领导的欣赏，他拼命地表现自己。如：为了得到领导的欣赏，他拼命地表现自己。没有这个意思。没有这个意思。不同点还可做名词，指言语行动的状况。还可做名词，指言语行动的状况。没有这个用法。没有这个用法。不同点如：我们对你的表现很满意，你下周一能来上班吗如：我们对你的表现很满意，你下周一能来上班吗没有这个用法。没有这个用法。表现体现用表格来说明问题是一种有条理的思考方法的人们一直认为，哭是胆小、软弱的。丽丽是不会错过这个在大家面前自己的机会的。人生的价值不在你口袋里有多少钱，而在于你为社会做出了多少贡献。内容提示重点词语课文复述城市交通的问题拥堵、新建加宽道路、跟不上启发詹森的一件事照常、健身、图省事、撞倒、受伤詹森的妙招及其效果增设、红绿灯、取消、通道、行人、难怪、与其、公交、缓解话题五级话题分类词语交通卡车、列车、摩托车、行人、车厢、车库、拐弯、绕、长途、运输、汽油、罚款动词十宾语动词十宾语接触接触动物孩子病人大自然社会新信息爱惜爱惜羽毛身体生命粮食定语中心语定语中心语明显突出唯一的特征唯一的办法选择结果爱角色光滑的表面皮肤羽毛干燥的表面皮肤环境空气气候状语十中心语状语十中心语痛快地哭笑吃喝骂热情地迎接数量词名词数量词名词一只一双一对翅膀一把梳子反复重复共同点都有不止一次的意思。都有不止一次的意思。都有不止一次的意思。都有不止一次的意思。共同点如：这件事情你已经反复重复说过好几遍了。如：这件事情你已经反复重复说过好几遍了。如：这件事情你已经反复重复说过好几遍了。如：这件事情你已经反复重复说过好几遍了。不同点副词，一遍一遍地。副词，一遍一遍地。动词，指又一次做同样的事情。动词，指又一次做同样的事情。不同点如：它们只要一有时间，就会情不自禁地背过头去，反复地啄着羽毛。如：它们只要一有时间，就会情不自禁地背过头去，反复地啄着羽毛。如：我没听清，请你再重复一遍。如：我没听清，请你再重复一遍。不同点动词，不利的情况重新出现。动词，不利的情况重新出现。动词，同样的东西再次出现。动词，同样的东西再次出现。不同点如：这种病容易反复。如：这两个练习题重复了。如：这种病容易反复。如：这两个练习题重复了。如：这种病容易反复。如：这两个练习题重复了。如：这种病容易反复。如：这两个练习题重复了。不同点名词，重复出现的不好的情况。名词，重复出现的不好的情况。名词，重复出现的不好的情况。名词，重复出现的不好的情况。不同点如：对这个问题，他思想上可没有这个用法。能还有反复。如：对这个问题，他思想上可没有这个用法。能还有反复。如：对这个问题，他思想上可没有这个用法。能还有反复。如：对这个问题，他思想上可没有这个用法。能还有反复。反复重复我已经讲了多少次，你竟然还是忘了这个实验我已经过两次了。经过实验，他们终于成功了。他的病情出现了情况不太乐观。内容提示重点词语课文复述鸟儿的特征接触、特征、翅膀、昆虫、唯一羽毛的作用既又、还能、关键、甚至、总之保养羽毛的方法背过头去、反复、随身、抓、种类、概括、张开、干燥、秘密话题五级话题分类词语地理环境天空、陆地、土地、池塘、沙漠、沙滩、岛屿、岸、洞、木头、石头、灰尘降温的办法是否有效优点缺点吃冰激凌是感觉降温很快可能对健康不利赶快汗腺毛孔冒片常识根吸收控制成分梢管子玻璃测验根本枝干释放自动补充抽蒸腾特殊动词宾语动词宾语感觉缓解疲劳指挥士兵军队补充信息营养人员资金遵守破坏秩序状语中心语状语中心语有效直接大量完全吸收自动离开辞职打开燃烧中心语补语歇一会儿两天恢复过来得很快数量词名词数量词名词一壶杯瓶开水一片面包西瓜药草地树林天空欢笑声一根支管子一块玻璃特殊特别共同点做形容词时，都有和一般不一样的意思。做形容词时，都有和一般不一样的意思。做形容词时，都有和一般不一样的意思。做形容词时，都有和一般不一样的意思。做形容词时，都有和一般不一样的意思。共同点如：对我来说，他是一个特殊特别的人。如：对我来说，他是一个特殊特别的人。如：对我来说，他是一个特殊特别的人。如：对我来说，他是一个特殊特别的人。如：对我来说，他是一个特殊特别的人。不同点多用于书面语。口语和书面语均可使用。多用于书面语。口语和书面语均可使用。多用于书面语。口语和书面语均可使用。多用于书面语。口语和书面语均可使用。多用于书面语。口语和书面语均可使用。不同点如：因为跟蒸腾作用有关，这种特殊的提升力就被称为蒸腾拉力。如：因为跟蒸腾作用有关，这种特殊的提升力就被称为蒸腾拉力。如：因为跟蒸腾作用有关，这种特殊的提升力就被称为蒸腾拉力。如：她穿衣服总是很特别。如：她穿衣服总是很特别。不同点没有这个用法。没有这个用法。没有这个用法。还可做副词。意思是格外。还可做副词。意思是格外。不同点没有这个用法。没有这个用法。没有这个用法。如：我特别喜欢学中文，尤其是汉字。如：我特别喜欢学中文，尤其是汉字。特殊特别治疗这种病需要一种的药。这种情况比较我原来没见过。我喜欢北京，是北京的秋天。夏天运动后在大树下坐一会儿，喝口凉开水，舒服。内容提示重点词语课文复述运动之后歇、肌肉、恢复、湿润人出汗与大树出汗指挥、赶快、片、运输大树怎么出汗吸收、控制、管子、根本、自动、特殊、状况、秩序话题五级话题分类词语动物老鼠、蜜蜂、蛇、狮子、兔子、大象、猴子、猪、蝴蝶、昆虫植物小麦、竹子、根、果实动词宾语动词宾语保留资格意见权利传统身份文件风俗应付情况领导工作敌人考试检查比赛定语中心语定语中心语鲜艳的花朵颜色色彩图案潮湿的空气气候环境海风路面台阶屋子衣服状语中心语状语中心语紧急集合行动出发通知处理降落宣布熟练地读模仿使用计算控制中心语补语中心语补语应付得了不了过去保留下去下来数量中心语数量中心语一朵花一把伞剪刀应付处理共同点都是动词，都有对人、对事采取措施、办法的意思。都是动词，都有对人、对事采取措施、办法的意思。都是动词，都有对人、对事采取措施、办法的意思。都是动词，都有对人、对事采取措施、办法的意思。共同点如：依我看，以他现有的经验应付处理不了目前的工作。如：依我看，以他现有的经验应付处理不了目前的工作。如：依我看，以他现有的经验应付处理不了目前的工作。如：依我看，以他现有的经验应付处理不了目前的工作。不同点侧重表示采取适当的办法来侧重强调解决问题。对待人或事。侧重表示采取适当的办法来侧重强调解决问题。对待人或事。不同点如：他们会想方设法说服你，你准备好怎么应付他们了吗如：严重的环境污染使人们深思该如何处理好人与自然的关系。不同点还有办事不认真、不负责，只求表面过得去的意思。还有办事不认真、不负责，只求表面过得去的意思。不同点如：小林学习不认真，完全是在应付父母和老师。如：小林学习不认真，完全是在应付父母和老师。不同点还有安排、处置事物的意思。还有安排、处置事物的意思。不同点没有这个意思。如：洗衣机的包装纸箱，既占地方又没什么用，快处理了吧。没有这个意思。如：洗衣机的包装纸箱，既占地方又没什么用，快处理了吧。不同点还有减价出售的意思。还有减价出售的意思。不同点没有这个意思。如：这批过季的衣服尽快减价处理吧。没有这个意思。如：这批过季的衣服尽快减价处理吧。应付处理一个星期的迎来送往，她已经有点儿不了了。他实在说不出什么只好随口说：不怎么习惯。总算过去了。放心吧，海关手续的事我一个人能。我非常尊敬他，但同时也觉得他是个不好的人。内容提示重点词语课文复述老舍先生养什么样的花除非、种、奋斗老舍养花的乐趣与辛苦在乎、剪枝、捡、装饰、结合、紧急、抢救老舍养花的经验喜干、浇水、潮湿、换盆、熟练、长虫、应付老舍分享养花的快乐赏花、庆祝、保留、劳动果实、夸老舍为什么感谢花草有喜有悲、反正、感谢、热爱话题五级话题分类词语行为拆、撕、摸、拍、抓、捡、摘、披、偷、抢、捐、扶、挡、拦、退词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀词语拼音词性词义课号爱惜爱心岸暗把握办理包含薄保留保险报告报社悲伤本科本质比例必然编辑标志冰激凌玻璃不断不见得补充不安不然不如步骤部门采访参考操心册测验常识朝潮湿炒彻底沉默趁称呼称赞成分成立成人成长承担承认承受池塘翅膀出版出色出示出席初级中学除非处理闯吹次要刺激从此从事粗糙促进促使醋答应大厦大型担任单纯单调单独单位耽误岛屿倒霉到达道德的确登记地理地震电池动画片堆对待对手对象吨朵恶劣发抖发挥发言翻繁荣反复反应反正范围妨碍肥皂废奋斗风景风险否认妇女改革改善盖概括概念赶快感想干脆干燥钢铁搞个性根根本工厂工业公布公开公寓贡献沟通构成鼓舞鼓掌乖观察观点观念管子冠军光滑光明广场归纳规矩滚过分行业合理和平核心后果蝴蝶怀念缓解幻想慌张灰灰心恢复火柴肌肉基本及格挤记录纪录纪律寂寞家务家乡假如假设价值艰巨捡剪刀简历简直建立建设健身讲座酱油交换交往浇角色狡猾教练教训阶段接触接近结合届尽快尽量紧急谨慎进步经典经商酒吧橘子巨大具体据说决赛角色均匀开放开水砍看不起可怕克服刻苦客观空闲控制口味库夸夸张宽狂昆虫扩大朗读劳驾老板乐观冷淡梨理由力量利润利益利用恋爱了不起领域陆续录取逻辑落后冒险媒体煤炭梦想秘密密切面对面积面临敏感名牌明确命运模糊陌生某木头目标难怪难免内部嫩能干能源嗯年代年纪念农业偶然培训培养赔偿佩服批批准疲劳片平安平等平衡凭迫切破坏期待期间象棋起汽油谦虚前途强调巧妙切亲爱青青少年轻易清淡庆祝取消圈全面劝缺乏燃烧热爱热烈热心人物忍不住日程日用品色彩沙漠沙滩傻商品商务商业舍不得设备设施身材生产生长失去湿润实话实践实用使劲儿事先收获手续受伤梳子输入熟练属于数据摔倒丝毫私人思考思想随身损失缩短烫逃避特色特殊特征疼爱提倡提问题目体会体贴体现体验天空痛苦痛快投资透明退休外交完美完善万一王子网络威胁违反唯一未必温柔文具文明闻吻无数无所谓物理吸取吸收系系统下载鲜艳显然相似想念消极消失效率歇心脏行动行人幸亏幸运胸休闲虚心押金延长严肃养腰一旦一律一致遗憾疑问义务因素印刷迎接营业应付硬拥挤勇气用功优势犹豫油炸游览有利娱乐与其预防元旦员工原料原则圆运气运输在乎在于赞成责备窄展开涨掌握照常珍惜真实征求睁整齐政府支直指导指挥至于制作秩序中旬种类重量逐步主观主题主席主张煮抓抓紧转变装饰状况追求咨询资金资源紫自从自动自豪自觉自私自愿总算总之组织最初尊敬遵守作文词语拼音词义课号北京师范大学比尔盖茨《非你莫属》国贸鼓楼大街郝琳硕护国寺灰姑娘建伟老舍理查德希尔斯刘辰洛杉矶《卖火柴的小女孩儿》牛津大学欧盟欧洲环境保护署潘家园佩詹森《说文解字》天安门东天津卫视文文夏威夷印加云南赵福根词语拼音词性词义课号级别八成儿般斑六级饱和六级保养六级暴雨被动六级闭关不妨六级不假思索才艺舱六级查询车祸沉诚信乘六级充当六级抽创办丛林存活搭六级倒闭六级得罪六级额繁体字六级反省返航犯方言六级分享风浪服气六级负重擀根基根治顾问六级雇过于六级汗腺毫无六级和尚横六级洪水六级糊回报六级活力六级疾病六级寄生佳家常六级家访简体字六级健步如飞将军六级将军六级焦搅拌六级解放六级就业六级局菊花一可口六级坑六级垮来老鹰乐趣六级连环画淋六级灵魂六级留守垄断六级屡萝卜忙碌六级毛孔冒门槛猛烈六级鲇鱼奴隶六级排练六级棚子潜力六级抢救六级青壮年倾向六级情侣情缘请愿书区分六级让步六级人性六级沙丁鱼沙子赏心悦目梢六级少许社区六级身段深渊生存六级生态六级施肥识别六级适当释放六级收藏六级收集丝摊六级昙花痰题材六级天敌童话六级图挖掘六级万丈王宫旺盛危机六级微博维持六级尾气文火无意舞蹈六级习俗六级洗礼现场六级效应心态六级虚伪六级炎热六级演变六级一连荫凉一隐约六级拥有六级砸六级招儿折叠一哲理真理六级真相六级蒸腾支教枝干一知感知更鸟执着六级值班六级职位六级制订钟专注砖头啄