爱的细节热身你知道人体各个部位用汉语怎么说吗请试着为下图这些部位填上中文名称。本课生词中的：抱怨其他你知道的：知找了多少家医院，并且几年如一日地照顾她，从不抱怨。在丈夫的爱护和努力下，她终于又站了起来。她的故事十分感人，评委们听了都很感动。随后进来的是第二对夫妻，他俩说，十几年的婚姻生活中，他们从来没为任何事红过脸、吵过架，一直相亲相爱、相敬如宾。评委们听了暗暗点头。轮到第三对夫妻了，却很长时间不见人。评委们等得有些不耐烦，就走出来看个究竟。只见第三对夫妻仍然坐在门口，男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。一个评委要上前喊醒那个男的，女的却伸出手指做了个小声的动作，然后小心地从包里拿出纸笔，用左手歪歪扭扭写下一行字递给评委，而她的右肩一直让丈夫的脑袋靠着。评委们看那纸条上面写着：别出声，他昨晚没睡好。一个评委提起笔在后面续写了一句话：但是女士，我们得听你们夫妻俩的叙述啊女人又写：那我们就不参加了。大家很吃惊，这个女人为了不影响丈夫睡觉，居然放弃这次机会但评委们还是决定先不催他们，而是再等待一段时间。过了一会儿，男人醒了。评委们问他怎么那么累。男人不好意思地笑笑说：我家住一楼，蚊子多。昨晚半夜我被蚊子叮醒了，我怕我老婆再被吵醒，所以后半夜就在为她赶蚊子。标准教程上最后的结果是，电台增加了两项奖项，将第一对夫妻评为患难与共夫妻将第二对夫妻评为相敬如宾夫妻而真正的最恩爱夫妻奖，却给了第三对夫妻。改编自《今日文摘》注释一词语例释如何如何代词，用来询问方式。例如：我们明天举行会议，讨论这个问题该如何解决。评委叫第一对夫妻说说他俩是如何恩爱的。如何也常用于句末，用来征求意见或询问状况。例如：我们希望由你来负责解决这个问题，如何后们月收入情况如何练一练：完成句子或对话请你说一说，如何如何他们相敬如宾，关系很好。你能不能简单地叙述一下那部电影的内容如何靠靠动词，常见格式为靠着在把身体的部分重量让别人或物体支撑。例如：王老师喜欢靠着桌子讲课。男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。靠也表示依靠，得益于。例如：在家靠父母，出门靠朋友有什么事情我能帮忙的，你们尽管开口。没有一个人可以完全不靠别人而生活。靠还表示接近。例如：我的座位是号，是靠窗的座位。以后我一定要买一个靠海的房子，这样我每天都能听到大海的声音。练一练：完成句子或对话快要到站了，你别不安全。靠下个星期的考试，你需要我帮忙吗靠您好，请给我登机牌。好的，靠居然居然副词，表示没想到、出乎意料。例如：这么简单的题，你居然也不会做上课时都干什么去了没想到居然在这儿碰到你你也去上海这个女人为了不影响丈夫睡觉，居然放弃这次机会练一练：完成句子或对话我快被气死了居然你听说了吗小王和小李离婚了居然居然是啊，比赛之前我以为他肯定会赢呢。二词语搭配标准教程上三词语辨析如何一怎么做一做：选词填空练习选择合适的词语填空催递喊项爱护抱怨等待她从小就小动物。关于这段对话，下面哪是正确的请大家耐心地一会儿，不要他。请把那本杂志给我。火车快到的时候你我一声。不要总是别人，要想想能不能改变自己。选择正确答案你的病都好了吗现在感觉电视里广告太多让观众感到很不这儿太了，我们换个地方吧。他这么年轻，没想到是一位著名的作家。根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空你的好像一边高一边低，我建议你去买个双肩包。早上起来，伸个懒真舒服他长着两条又黑又粗的一双大大的眼睛。讲了一天的课，老师的都疼了。背景分析：在这个世界上，人和人之间会有各种各样的关系，比如同学关系、同事关系、邻居关系等，而人际关系中最亲密的一种关系，应该是夫妻关系了。无论是中国人还是外国人，都很重视自己的婚姻。有人认为夫妻之间最重要的是恩爱，有人说是诚实，也有人说是关爱和理解。相信你对课文中讲的三对夫妻的故事也会有自己的看法。话题讨论：理想的夫妻关系是什么样的本文提到的三对夫妻中，哪对夫妻给你留下的印象最深这对夫妻的什么地方让你感动为什么你认为理想的夫妻关系应该是什么样的命题写作：请以理想的夫妻关系为题写一段话。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。留串钥匙给父母热身你了解汉语中表示亲戚关系的词语吗请试着为下边的关系树填上合适的称呼。在你们国家，一般怎么称呼家人和亲戚跟中国人的称呼有什么不同去年，在我和妻子的努力下，我们终于用打工挣的钱，在县里买了一套新房。新房装修完，父母第一次走进新房时，高兴得不得了。妻子提出留一串钥匙给父母，可他们拒绝了。那天，父亲喝醉了，等他醒时，天色已晚。我和妻子强烈留父母在新房住一夜，第二天再回，但他们仍坚持坐上了最后一趟回老家的车。一段时间后，我和妻子又准备去外地打工，新房只能上锁空着。临走那天，父亲从老家赶来送我们。父亲悄悄把我拉到一边说：你妈说了，你还是留一串新房的钥匙给我们，要是我和你妈什么时候想来了，就来住上几天，顺便给你们晒晒被子，打扫打扫卫生。父亲说这话时，轻声细语，还红着脸，像个害羞的孩子。转眼又是半年，我们回家时是一个深冬的夜里。下了长途车，儿子被冻得大哭。我和妻子想象着打开家门满是灰尘、冷冷清清的景象，觉得心里发寒。来到楼下，抬头一看，却发现自家亮着灯光。上了楼，开门的竟是微笑着的父母，温暖的气息立刻扑面而来：室内打扫得干干净净，暖气注释一词语例释以来名词，以来表示从过去某时到现在的一段时间。例如：改革开放以来，中国发生了巨大的变化。因此长年以来，父母很少离开老屋，一直以来，后这个词儿都含有年轻的味道。练一练：完成句子或对话到中国以来，他们夫妻俩的关系怎么样以来最近这几年空气污染比较严重。以来临临动词，表示靠近、对着。例如：我想买一套不临街的房子，这样不会太吵。临江新修了一条路，晚饭后很多人都去那儿散步。临也可以做介词，临时前表示快到某一行为发生的时间。例如：这是我临离开北京的时候买的。临走那天，父亲从老家赶来送我们。练一练：完成对话你觉得这套房子怎么样临你一个人来中国，你的爸爸妈妈放心吗临你卧室里的新被子真漂亮，哪儿买的临立刻立刻副词，立刻动词表示马上，强调一个动作紧接着前一个动作发生。例如：上了楼，开门的竟是微笑着的父母，温暖的气息立刻扑面而来原来父母要我留下串钥匙，只是为了让我们回来时，能立刻感受到家的温暖那两只羊一见到青草，就立刻去吃草了，哪还有心思打架呢练一练：完成句子或对话一下课，立刻我快被气死了立刻你能帮我通知他这件事吗立刻二词语搭配乙三词语辨析悄悄一偷偷做一做：选词填空练习选择合适的词语填空断套锁挣长途打工强烈想象你觉得我穿这西服去电视台参加节目怎么样我不能她喝醉了会是什么样子。国际电话很贵，现在我们一般上网聊天儿。标准教程上因为同学们要求，我们决定这个周末出去活动。房门被反上了，他从窗户里跳出来，把腿摔了。暑假的时候我想去两个月点儿钱。选择正确答案他的态度很恐怕不会改变主意了。只有一个星期了，春节就要到了。最近气温太低，河里的水都被住了。女服务员给了我一个的微笑。坚决立刻冻暖和坚持马上冷温暖给括号里的词选择适当的位置虽然她全身瘫痪了，但我会照顾她。了，他们俩大吵了一架他病了，老师和同学们把他送进了医院。花园里飘来花香。一辈子不得了立刻一阵根据下面的提示词复述课文内容扩展做一做：从上表中选择合适的词语填空妈妈说她哥哥明天会从老家来，我还从来没见过这个呢。地说，我觉得你不应该这么做。你怎么这么啊好朋友借点儿钱都不愿意。这次来北京参加会议，你们照顾得非常非常感谢运用背景分析：人们常说，父母对子女的爱是无私的、伟大的。父母对孩子的关心和照顾，不只是在孩子小的时候。即使孩子已经长大、自己已经变老，父母们也会继续为子女付出很多，只不过，爱的方式和以前不同了。话题讨论：父母对子女的爱最无私的爱你同意父母对子女的爱是无私和伟大的这种说法吗你觉得课文中的这对父母一开始拒绝接受孩子新房钥匙的原因是什么请说说你记得最清楚的父母关心你、爱你的一件事。命题写作：请以最深的爱为题写一段话，谈谈你对课文中父母的表现有什么看法，并说说你和自己父母亲的关系。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。人生有选择，一切可改变热身请说说下列图标各代表什么样的天气现象。多云你喜欢旅行吗你喜欢什么样的旅行方式不同的旅行方式你会选择什么交通工具了帆船，他觉得帆船能带他撞开世界之门只要有一艘船，就能航行在无边无际的海上，到任何自己想去的地方。由于翟峰和妻子没有积蓄，于是卖房卖车，买下了一艘二手船，翟峰叫它彩虹号。出发前，翟峰自学了航海知识。然而，包括翟峰的父母，所有人都觉得，翟峰疯了。年月日，辞了职的翟峰和妻子带着休学的女儿，第一次驾驶帆船出海了。白天，翟峰和妻子轮流驾船。女儿在船上看书、学习、画画儿。下午海面平静时，翟峰会和妻子下海游泳或者钓鱼。该吃饭时，妻子会给全家人做一顿美味的海鲜。傍晚是一家人最舒适的时候。干完活儿，一家人坐在一起，用电脑看看电影，或者聊聊天儿。这样的生活，是翟峰盼望已久的。以前陆地上的夜晚，他们在各自的房间，一家人没有更多的交流。中国有句老话，可上山，勿下海。美好的时刻过去后是一个个紧张的夜晚。一路上，翟峰一家经历了船身着火、漏水等大大小小十多次险情。他们最怕雷电交加的时刻，因为标准教程上注释一词语例释各自各自代词，指各人自己或各个方面中自己的一方，常和所指的对象一起做主语、定语。例如：中场休息时间到了，比赛双方队员各自回场外休息。刘经理认真看了三家广告公司各自提交的计划。以前陆地上的夜晚，他们在各自的房间，一家人没有更多的交流。练一练：完成句子或对话快要毕业了，同学们各自秋天到了，有一部分飞柱南方，留下来的也开始做过冬的准备。各自各自任务我们都清楚了，您就放心吧。勿勿副词，表示禁止或劝阻，书面语，相当于不要。例如：非工作人员，请勿入内。网上购票者须注意网站的安全性，切勿上当受骗。中国有句老话，可上山，勿下海。练一练：用所学词语改写句子大多数宾馆房间的门上都挂着一块牌子，提醒服务员不要打扰客人休息。大多数宾馆房间的门上都挂着一块的牌子。勿为了他人的健康，请不要在公共场所抽烟。为了他人的健康，勿包括包括动词，表示包含各部分。例如：汉语技能教学包括听、说、读、写四个方面。学习其实包括学与习两层意思。学，就是学习知识；习，就是实践、练习。包括还可以强调某一部分，有举例、补充、解释等作用。例如：然而，包括翟峰的父母，所有人都觉得，翟峰疯了。我们班所有人，包括最不爱运动的刘方，也都参加了这次运动会。练一练：完成句子或对话世界上使用筷子的国家主要包括这个节目全家人都喜欢，也很爱看。包括听说你们的班主任王老师生病住院了包括时刻时刻名词，表示某一时间点或时间段。例如：在最后时刻，他为本队踢进了赢得比赛的关键一球。美好的时刻过去后是一个个紧张的夜晚。时刻也可以做副词，表示每时每刻、经常等意思，能重叠为时时刻刻。例如：我们非常需要你这样的人才，只要你愿意，公司的大门时刻都为你开着。工作中，他时时刻刻提醒自己：乘客的安全是最重要的。练一练：完成句子或对话任何时候都不要看轻自己，时刻因为工作的需要，我时刻你为什么这么感谢他时刻二词语搭配三词语辨析舒适一舒服做一做：选词填空标准教程上练习选择合适的词语填空漏随时辞职待遇稳定发愁由于在个人上没谈好，他最后拒绝了这家公司的邀请。现在，让许多工厂老板的是有经验的技术工人很难找。丽丽到家才发现刚买的酸奶中有一袋是的。好的，您决定了以后，都可以给我们打电话。公司已经接受了他的请求。张老师认为王力的成绩一直都很这次考试应该不会有什么问题。选择正确答案听到这个好消息后，我激动的心情久久不能冷静平静王奶奶说她每天都会锻炼锻炼，身体好了，自己也不给儿女添麻烦。舒适舒服现在，父母、妻子和孩子都着他早日学成回国。盼望希望世纪是一个信息、互联网的时代时刻画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容扩展做一做：从上表中选择合适的词语填空日出后，江面上浓浓的大开始慢慢散去。听天气说，明天有雨，要降温。空调一年之内出现质量问题，我们免费这些检查不合格，让工人们处理了吧。背景分析：在多数人眼里，工作、家庭、汽车、住房，这些都是我们生活中不可缺少的东西。当我们想要在人生道路上做出一些选择或改变时，却发现这些东西常常会影响我们的决定。在中国，帆船运动现在还不是很普及。帆船的价钱很贵，个人购买帆船的情况还很少。然而，课文中迷上帆船的翟峰做出了一个勇敢的决定，包括翟峰的父母，所有人都觉得他疯了。你是怎么看这件事情的呢话题讨论：爱好与工作、家庭、生活的关系你有什么爱好吗它给你的生活带来了什么好处你觉得应该怎么处理爱好和工作、家庭、生活的关系举例说明。如果你的爱好影响了你的正常生活时，你会怎么办呢命题写作：请以如果我是翟峰，我会不会为题写一段话，尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。谈古说今子路背米子路的父母都是农民。由于连年的战争，家里生活非常困难。一天，子路从外面回来，听到父母在屋里说话：活了大半辈子了，别说鱼肉，只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦子路听了，心里觉得十分惭愧。他暗下决心：一定要让父母吃上米饭，不能再委屈他们了子路打听到百里之外有个有钱人，家里缺干活儿的人，决定去试一试。那家主人见他身体结实，就留下了他。子路干起活来十分勤奋，主人很喜欢这个小伙子。半年后，当子路要回家时，发现主人给的银子比他应该得到的多了许多，子路老老实实地告诉了主人。主人笑着说：孩子，工钱没算错，你做事勤快，这是我给你加的奖金。谢过主人，子路高兴地上路了。路过镇上，他买了一袋米、一块肉、两条鱼，背在后背上。天气非常寒冷，雪地很滑，子路不小心滑了一下，背上的米袋差点儿被甩出去。他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。终于到家了，见到父母，子路把给他们买的东西及剩下的工钱都交给了他们。一家人高高兴兴地生火做饭，饱饱地吃了顿团圆饭。后来子路的父母去世了，他也南下到了楚国。楚国国君觉得他很有本领，是个人才，就留他做了官，并给标准教程上他很优厚的待遇。但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而常常诚恳地说：多么希望父母能和我一起过好日子我现在有了一点儿成就，可他们已经不在了，即使再想背米百里去孝敬双亲，也不可能了。中国古代有句话叫百善孝为先意思是说，孝顺父母是各种美德中占第一位的。子路为了让父母吃到较好的食物，不怕辛苦，这种做法确实值得我们学习。专有名词物质反而诚恳成就古代孝顺美德占食物子路春秋孔子楚国注释一词语例释至今至今副词，直到现在，常用于小句句首或动词前。也可与一些词语搭配形成固定结构，如从古至今流传至今等。例如：我在北京出生、长大，至今还没离开过呢。至今，很多国家并没有规定什么才是健康食品。流传至今的百里背米讲的就是他孝敬父母的故事。练一练：完成句子或对话虽然我们已经认识多年，至今你到中国已经一年了，能不能给我们介绍一下长城到底什么是幸福，至今至今顶顶名词，表示人体或物体的最高部分。例如：请把手举过头顶。父亲的朋友画了张画儿送我，画上是一座山，山顶有一个人往下看，山下有一个人往上看。顶还可以做动词，表示头部的动作。例如：他能用头顶起斤重的东西。院子里有两只羊正在打架，它们头顶着头，角对着角，就像两个小孩儿一样，谁也不愿让谁。顶做动词时还表示迎着、抵挡。例如：天气非常寒冷，子路顶着大雪往前走。您为什么要顶着压力来做这件事呢顶还可以做量词，用于帽子、较大的伞或伞状的东西。例如：我这顶新帽子怎么样这项计划将成为儿童健康的一顶保护伞。练一练：完成句子或对话昨天爬山你去了吗顶一名词虽然昨天刮大风，顶一动词顶一量词是吗那好吧，那我就买它了。得不行得不行表示程度，还可以用得很不得了等。例如：他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。这个地方这么热闹，孩子们高兴得不得了他心里烦得很，自言自语地抱怨：怎么还有那么远啊练一练：完成句子或对话你们俩这次出去旅行了大半年，家里一直没人收拾。昨天回来，家里怎么样得不行学了一年多的汉语了，得很听说他的父母突然去世了得不得了反而反而副词，用在两个分句之间，表示跟原来预期的相反。例如：这样不但不能提高他们的阅读能力，反而有可能降低他们的阅读兴趣和热情。大城市的生活虽然很精彩，但一辈子生活在农村的父母反而会不适应。但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而常常诚恳地说：多么希望父母能和我一起过好日子练一练：完成句子或对话他不但不孝顺父母，反而他是个很有本领的人，可是，反而你跟你同屋关系不是很好吗怎么今天吵架了反而二词语搭配三词语辨析满足一满意做一做：选词填空练习选择合适的词语填空扶占从前本领决心委屈有个人叫乐广，他有个好朋友，一有空儿就到他家来聊天儿。你去教室自习的时候，帮我个座位，好吗请您先在这儿一晚，明天我们就给您换个好的房间。邻居家有一条高强的小狗，能看门，能送报，还能买菜。他把那位老爷爷过了马路。我下从明天开始早睡早起，每天锻炼身体。选择正确答案昨天打不到车，是他着我去的医院。我跟爸爸妈妈说好了，会在点回家。这是在警察局，你给我点别乱动他没有接受那份优厚的待遇，辞职了。背从前老实而且后背以前诚实反而给括号里的词选择适当的位置这个美丽的故事一直到现在。请你暗中一下这件事，别让大家都知道。球被那个球员了回来。这几天作业太多了，我累不得了。流传打听顶得根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空美国正在进行四年一次的大选。他手里有了一些钱，想自己开公司，自己做这是我们办公室新来的领导，大家可以叫他王有些国家既有总统也有有些国家只有其中一个。背景分析：孝是中国儒家文化中一个重要的内容。孔子在《论语》中就提到孝悌认为人应该孝顺父母、爱兄弟。子路是个很孝顺的人，为了让父母过上更好的生活，他不怕辛苦，不怕寒冷。你愿意像他一样孝顺父母吗话题讨论：什么是孝顺中国人说的孝是什么意思你认为应该如何去关爱你的父母如果有一天，你的父母身体不好了，需要有人照顾时，你会怎么做命题写作：请以从《子路背米》想到的为题，谈一谈你对这个故事和对孝的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。济南的泉水热身请做一个小调查，了解一下济南有哪几个泉群。除了泉水，济南还有哪些值得去看的地方你喝过天然的泉水吗如果请你形容一下天然的泉水，你会想到哪些词语呢济南的泉水字这甜美的泉水，自然对它充满感激之情，从而也产生了许多关于泉水的美丽传说。相传很久以前，济南城里有个善良的青年，名叫鲍全，他学习医术，救了很多人。一次，他在路边救了一位晕倒的老人，并把老人接回家照顾。这老人其实是东海龙王的哥哥。通过老人的介绍，鲍全从龙王那儿求到了治病救人的白玉壶。为了不被坏人抢走，他把壶埋入地下藏了起来，于是就变成了今天有天下第一泉美名的趵突泉。如今的济南市区内，分布着大大小小七百多个天然泉，这在国内外城市中是极为少有的。有如此之多的泉，名字当然也少不了。济南泉水的优美，还可从那独特的名字上反映出来，如：以人名命名的舜泉，以动物命名的黑虎泉，以形状命名的珍珠泉，等等。标准教程上说到这里，您也许要问，这么多、这么好的泉水是如何形成的呢济南的泉水，来自于济南市以南的广大山区，这些山区的岩石是大约四亿年前形成的一层厚厚的石灰岩。在这种石灰岩地区，陆地表面的水很容易进入地下。山区的石灰岩层，以大约三十度的角度，由南向北斜，因此大量的地下水向济南运动。而济南市区的地下岩石变为了火成岩，地下水流到这里，碰到火成岩挡住了路，就积蓄起来，越积越多。它无处可流，就得另找出路。济南旧城一带，地势低，有的地方甚至低过了地下水的水面，地下水就冲出地表，形成了众多的泉水。这就是济南泉城美名得来的原因。形成于广大岩石亿石灰岩地区表面角度斜为火成岩碰挡地势冲专有名词注释一词语例释起来起来动词，动词起来表示由分散到集中。例如：地下水流到这里，碰到火成岩挡住了路，就积蓄起来，越积越多。渔夫想，这网一收起来，鱼一定可以装满整条船。动词起来也可表示由显露到隐蔽。例如：刘丽知道自己做得不对，躲起来不敢见我。为了不被坏人抢走，他把壶埋入地下藏了起来，练一练：完成句子或对话刘方喜欢把旅游时买的门票起来你刚工作，别太着急，经验起来儿子，是你把爸爸的烟放在这鞋盒子里的吗起来于于介词，相当于在、从、对、向、比等。例如：这家公司成立于年。表示时间这种药主要用于感冒的治疗。表示范围济南的泉水，来自于济南市以南的广大山区，表示处所运动有助于健康。表示对象李明半年没找到工作了，没办法，只好求助于当经理的老同学王峰了。表示对象队员们都认为对方的水平远远高于自己。表示比较练一练：用所学词语改写句子乒乓球运动是在世纪末产生的，说起来还有一段有趣的故事呢。乒乓球运动于工作上，对已取得的成功，他从不满足，而是给自己提出更高的要求。而是给自己提出更高的要求。于从而从而连词，用在两个分句之间，前句表示原因、方法等，后句表示结果、目的等。例如：比赛前做好思想准备可以减少运动员的压力，从而取得比赛的成功。在学习过程中及时复习，可以尽早发现和解决问题，加深理解，从而取得更好的成绩。而济南的老百姓住在泉边，喝着这甜美的泉水，自然对它充满感激之情，从而也产生了许多关于泉水的美丽传说。练一练：完成句子或对话玩游戏可以锻炼人的脑、眼和手，从而公司通过引进新技术，加强管理，提高了产品质量，从而时间这么紧，你们是怎么完成任务的从而为为动词，有成、成为的意思。常用在动词后做补语。例如：而济南市区的地下岩石变为了火成岩，每个人都会遇到各种压力，可是，压力也可以变为动力。为也表示作为、算作等意思。例如：找工作时，很多人会以收入多少为第一标准，这种想法我不能接受。在他看来，没有工作的生活就不能称其为生活。练一练：用所学词语改写句子在影视作品中，常常把鲨鱼描写成可怕的海洋杀手。在影视作品中，为为了方便同学们报名，办公室改变了报名时间，从本月一日到十日，周六、日不休。为了方便同学们报名，为二词语搭配三词语辨析美丽一优美标准教程上做一做：选词填空练习选择合适的词语填空于为充满从而产生描写这首诗主要了一对年轻人的恋爱经历。新产品很受顾客欢迎，使我对公司的未来信心。我担心长期吃这种药会对身体不好的影响。办公室让我通知你明天下午的活动改下周一了。刘经理毕业北京大学经济学院。换一个角度考虑，也许正好就能发现问题的关键，找到解决问题的答案。选择正确答案是五点，再过一刻钟小明就放学了。如今现在严芳长得不是漂亮，但仔细看却很有味道。特别独特我这次来是想当面向你表示的。感谢感激护士小姐女儿很勇敢，本来很怕打针的她这次竟然没哭。赞美表扬标准教程上做一做：从上表中选择合适的词语填空这个电视剧取材于一个传说。咱家的装修搭配这样的家具很合适。作者正是以这座大山为背景，写下了这个感人的神话故事。嗓音直接影响着别人对我们的印象，好听的嗓音会让一个人更有背景分析：济南的泉水分布广、水量大、水质好，身边有这么好的泉水，生活在这里的济南人当然是幸福的。可是你知道吗前些年，由于气候干旱和人们不注意节水，济南很多泉水都干了。这可急坏了爱泉的济南人，人们想了许多办法来解决这个问题。在政府和百姓的共同努力下，年，趵突泉终于再次流出了甜美的泉水。水是大自然送给我们的宝贵礼物，可是，生活中，水常常不被我们重视。趵突泉水的从有到无，又从无到有，使我们看到了水的重要。话题讨论：水与我们的生活在我们的生活中，哪些事是离不开水的地球上有些地方遇到了缺水的问题，你了解这方面的情况吗你觉得哪些做法是对水的浪费怎样可以减少这种浪费命题写作：请以节约每一滴水为题写一段话，尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。除夕的由来热身你知道中国的除夕是什么日子吗除夕和春节有什么关系你知道中国春节时有哪些传统食物和风俗吗和你们国家的新年比较一下，说说有什么相同或不同的情况。标准教程上一天，七郎从外边回来，看到邻居家女孩的外公坐在路边哭，于是上前询问，一问才知道，原来天真可爱的女孩被夕吃掉了。七郎暗暗下定决心一定要杀死夕替百姓除掉这个制造灾害的东西。于是七郎带着他的狗出发了，他到处打听夕的消息，但是一直找不到它。这样过了差不多一年，这天正好是大年三十，七郎来到了一个热闹的城镇。这一年来，七郎虽然没有找到夕但是了解到了很多关于夕的情况：它一般在太阳落山后出来害人，到天亮前又会逃得连影子都找不着了；此外，它还特别害怕声响。于是七郎告诉这里的百姓，夕说不定晚上要出来伤害大家，让大家今晚熬夜等着，一见到夕就赶紧敲打东西，大家一起把夕杀掉。太阳很快落山了，到了晚上，夕果然出来了。它想吃一户人家的姑娘，被这家人发现了，于是他们立刻敲响了家中的锅和盆子，跟着整个镇子都响了起来。夕吓得什么似的，急忙往外逃。七郎的狗追上了夕并死死地咬住了它。七郎跑上前去，一箭射死了夕。注释一词语例释替替动词，意思是代替。例如：见了外公，你替我向他问好。刘老师今天有点儿事来不了，你能替替他吗替也可以做介词，表示给、为。例如：七郎暗暗下定决心一定要杀死夕替百姓除掉这个制造灾害的东西。李阳要去留学了，我们都替他高兴。练一练：完成句子或对话你放心吧，他借的钱替后天就要考试了，小明的病还没好替明天，我去上海出差，要带点儿什么东西吗替标准教程上说不定说不定动词，意思是不能说得很清楚、肯定。例如：这事儿经理已经同意了，只是出发的时间还说不定。咱俩到底谁赢谁输还真说不定呢。说不定也可以做副词，表示估计，可能性很大。例如：周末他起得晚，这会儿说不定还在睡觉呢。别随随便便就说放弃，说不定下次就成功了。练一练：完成句子或对话你再去图书馆或书店转转，说不定今年的优秀毕业生定了吗李阳有希望吗说不定要想达到他那样的成就，我这辈子是不敢想了。说不定似的似的助词，像跟好像似的表示跟某种事物、情况相似。多用于书面语。例如：消息一出来，询问情况的电话雪片似的纷纷打来。我不敢相信这是真的，好像做梦似的。在得什么似的结构中，什么似的代替想表示的情态，有夸张的语气。例如：刘方背着重重的电脑包挤地铁，下班回到家累得什么似的。夕吓得什么似的，急忙往外逃。练一练：完成句子或对话丽丽爱读书，一天要是不看点儿什么似的李阳考上了北大，似的小刘怎么了她今天有点儿不太高兴。似的纷纷纷纷形容词，动词形容词纷纷形容言论、落下的东西多而乱。例如：秋风刮起，落叶纷纷。他救起了妻子，孩子却被大水冲走了。事后，人们议论纷纷。纷纷也可以做副词，后面接动词，表示许多人或事物接二连三地。例如：除掉夕以后，百姓纷纷对七郎表达谢意。要下雨了，路上的人纷纷往家里跑。练一练：完成句子或对话新年快到了，各大商场、购物中心纷纷见到熊猫的游客们非常兴奋，纷纷听说了吗小刘的妻子生了个女儿。纷纷二词语搭配三词语辨析打听一询问做一做：选词填空练习选择合适的词语填空赶紧无奈制造果然伤害此外还真让你说对了，他还不知道这件事。两岁的果果是我们家最能麻烦的人。姑娘脸上表现出很的样子。他喜欢音乐、电影、运动，还喜欢旅行。不用送了，回去吧，家里还有别的客人呢。经常熬夜对身体的极大。选择正确答案人的思想感情是非常丰富的，有些是无法用语言准确的。表示表达你给他回个电话，他好像有什么急事找你。急忙赶紧今天是不可能了，你安排一个时间见面吧。此外另外明星的影响力不一般。果然居然给括号里的词选择适当的位置你的担心不是没有道理的，今天李阳没有通过面试。果然学院所有的老师同学都在议论这件事。整个路上的人他着急，拉住他的马，阻止他说：方向错了。替忽然，他看见小木屋的方向升起了黑烟，他跑过去看。急忙根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空我们还是先好宾馆吧，到了那儿再找比较麻烦。你好，我要退房，现在可以吗我昨天刚从英国回来，还没倒过来。在北京留学的这一年，这里的各大我都看遍了。运用背景分析：每个国家都有自己的传统节日，新年应该是最热闹的节日之一了。中国人过年时有很多风俗习惯和庆祝活动。亲朋好友要互相拜年，家家户户都要贴春联放鞭炮，包饺子，逛庙会看舞龙、舞狮子。另外，大人们也忘不了给孩子红包，这个红包还有一个特别的名字叫压岁钱。以上介绍的有关春节的风俗习惯，你知道哪些话题讨论：我知道的有关中国新年的风俗习惯有关春节的风俗习惯，你比较了解的是什么你是怎么知道这些情况的你感兴趣的地方或原因是什么如果你能在中国过春节的话，你最想做的是什么命题写作：请以我眼中的中国春节为题写一段话，介绍一下你对中国春节的了解和看法。尽量用本课所学的生词，字数不少于字。倾听故事成语故事两则精诚所至，金石为开字标准教程上过了一会儿，老虎没什么反应，士兵们小心地走上前去，想确定它是不是死了。没想到仔细一看，被射中的竟不是老虎，而是一块形状很像老虎的大石头，而且一整支箭几乎全都射到石头中去了大家都很吃惊，连李广自己都不相信他能有这么大的力气，于是他想再试试。可是，这次他连续换了几根箭，都没能再射进去，有的箭头碎了，有的箭杆断了，而大石头一点儿变化也没有。哎，怎么会这样士兵奇怪地你看我，我看你。唉大概是我不够用心了吧李广也无奈地说。人们对这件事情感到很不解，就去问当时最有影响力的学者扬雄。扬雄回答说：如果诚心实意，即使像金属和石头那样硬的东西也会被打动。精诚所至，金石为开这一成语也便由此流传下来。反应确定石头连续根碎杆哎唉金属硬便注释一词语例释瞎瞎动词，意思是眼睛看不见。例如：聪明人用双手挡住了马的双眼，对那个人说：要是这马真是你的，你一定知道马的哪只眼睛是瞎的。一天，他让士兵们去找一头大象和一些出生时眼睛就瞎了的人回来。瞎也可以做副词，表示没有理由、没有根据或没有效果地做某事。例如：别听他瞎说，不用害怕。我们不会这么倒霉的。他自己的问题，他会想办法的，你就别替他瞎担心了。练一练：完成句子或对话但她的脸上总是有美丽的微笑。瞎刚才的考试你考得怎么样我有好几个题不会做。瞎你少跟他打交道，瞎分别分别动词，意思是离别。例如：分别是暂时的，我们以后一定会再见。从毕业到现在，我们已经分别年了，一直都没有联系。分别也可以做副词，表示分头、各自。例如：我分别找两个人打听了这件事，他们的说法都是一样的。士兵们分别去不同地方寻找，把找到的大象和盲人带到他面前。分别做副词时也表示细数每一个。例如：一张桌子上放着三瓶饮料，分别是茶、可乐和咖啡。谈到对目前工作最不满意的地方，的被调查者认为休息时间太少，发展慢、工资太低分别占和。分别还可以做名词，意思是区别不同的地方。例如：我不知道这两种做法有什么分别。这两张照片的分别是一眼就看得出来的。练一练：完成句子或对话时间过得真快，分别一动词快放寒假了，你们假期有什么打算分别一副词我们有三年没见面了吧分别一名词根根名词，意思是植物在土里向下生长的部分。例如：这棵树的根又粗又长。这种植物的根下雨时会大量吸水，从而满足自身的需要。根做名词时也表示事物的基础。例如：你这颗牙连牙根都坏了，平时难道不疼吗这件事还是得从根上解决，只解决表面问题是不行的。根也可以做量词，常用于细长的东西。例如：摸到尾巴的盲人说大象像一根绳子。可是，这次他连续换了几根箭，都没能再射进去，练一练：完成句子或对话植物靠根名词第一次用筷子的时候，根量词你今天去超市主要想买什么根一量词便便副词，意思是就常用于书面语。例如：楼上新买了一架钢琴，我们家便多了一些不安静。很多时候，仅仅是换一种心情，换一个角度，便可以从困境中走出来。精诚所至，金石为开这一成语也便由此流传下来。练一练：用所学词语改写句子他刚出门，发现没带钥匙，就转身回去拿。他刚出门，发现没带钥匙，便朋友不停地给她介绍男朋友，但是每次不是她不喜欢别人，就是别人不喜欢她。朋友不停地给她介绍男朋友，但是每次便如果我们坚持原来的想法，这个工作是不可能完成的。如果我们坚持原来的想法，便二词语搭配三词语辨析忽然突然标准教程上做一做：选词填空练习选择合适的词语填空尽力片面确定善于寻找不要紧他在四处但至今仍然没有结果。不能这样地看问题，而要多方面地考虑。你他就是我们要找的那位英雄吗我们班有个同学被车撞了，还好伤得不重，她很爱护学生，也很教育他们。别难过了，虽然成绩不理想，但你已经了。选择正确答案每天我一回家，可爱的小狗就着尾巴冲我跑过来。摸摇对我们提出的意见，老板还没有做出反应反映我真的需要休息了，我已经工作个小时了。继续连续我想到了一个办法，你们看看行不行。唉哎给括号里的词选择适当的位置他没回家，肯定是公司有事，你着什么急瞎半夜里，他睡着睡着坐了起来。忽然这么美丽的图画竟然是用绳子做的根他们去两个不同的城市做社会调查，想了解南方和北方不同的风俗分别根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空对我来说，汉语拼音中的很难，我常常分不清二声和三声。你怎么能用这种跟父母说话呢写文章的时候，不用在每个句子里都用我前面已经有了，后面就可以了。我提出了我的看法，但领导了我的意见。标准教程上背景分析：射箭的时候，我们要对准目标。这个目标，在古代叫作的也就是我们今天说的目的的的而箭，在古代叫做矢。连起来就是成语有的放矢。我们在这一课中学到了精诚所至，金石为开它告诉我们，做事情的时候，态度很重要，如果诚心实意，即使像金属和石头那样硬的东西也会被打动。但另一方面，如何确定目标也很重要。我们都知道，箭射出的距离是有一定限度的，太远的目标，即使非常正确，也是无法达到的。话题讨论：凡事应有的放矢你学习过射箭吗应该怎么做才能更容易射中目标在学习、工作或者生活中，我们同样需要有目标，你的目标是什么你觉得给自己确定什么样的目标才是最合适的命题写作：请以有的放矢为题，谈一谈你对做事情时态度和目标的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。朝三暮四的古今义你能用中文说出下面图片中的食物吗说说在你们国家，有哪些常吃的食物跟中国的有哪些相同，有哪些不同。课文朝三暮四字生词朝三暮四词汇固定结构整体综合完整哲学家寓言标准教程上从前有位老人，喂养了一群猴子当宠物。相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。猴子太多，每天要吃大量的瓜果、蔬菜和粮食。然而，一个普通的家庭，财产不多，哪有那么大的财力满足一群猴子对食物的长期需要呢老人甚至必须减少家人的消费，好节省些食物拿去喂养猴子。他注意到该限制猴子的食量了。问题是，猴子不像猪、狗，吃不饱时仅仅只是叫叫，它们如果得不到好的待遇，就会像一群调皮的孩子，经常跟人淘气。老人的朋友送给他很多橡子，这是一种猴子爱吃的果实。在其他粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。于是老人对猴子们说：今后你们除了吃馒头，还可注释一词语例释倒倒副词，表示跟一般情况相反。例如：在其他粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。少年不解地问：怎么勇敢反倒成为缺点了倒表示没有想到。例如：有这样的人我倒要认识认识。对方确实厉害，一上场就先赢了他两局，但最后反倒是他赢了。倒可以表示让步，先用倒肯定，再说其他方面。例如：质量倒是挺好，就是价格太贵了。我倒是很愿意参加这次活动，就是暂时无法确定是否有时间。倒还可以表示不耐烦地问或催。例如：你究竟去还是不去倒是说句话呀你倒是说说看，这件事你不负责谁负责练一练：完成句子或对话你觉得这套房子装修得怎么样倒做起来可就难了。倒倒着什么急啊再等两分钟，马上就好了。来去来去表示动作的多次重复，用在来和去前的两个动词通常是同一个词或者近义词。例如：小狗追着自己的尾巴，在草地上跑来跑去。猴子们似乎只弄懂了主人前面说的一个三觉得自己吃了亏，一个个立起身子跳来跳去，对着老人大喊大叫地发脾气。他们研究来讨论去，还是没找出原因。练一练：完成句子或对话他的手机不见了，很着急，来去公园里，来去怎么帮他把丢掉的手机找回来，你有办法了吗来去要不要不连词，意思跟要不然相同，表示如果不这样，就会出现下面的结果。要不要不然常放在后一分句的主语前。例如：老太太说：块，要不我不买。还好碰见你了，要不然我今天肯定要迟到了。要不要不然还可以表示还有另外一种选择。例如：今天太晚了，要不你明天再走吧。要不这样吧，既然你们觉得少，那就改成每天早上四颗，晚上三颗，这样总够了吧练一练：完成句子或对话谢谢你昨晚给我发了个短信，要不后天我们打算去中国朋友家过除夕，你有什么计划要不要不我都行，看你什么时候方便吧。二词语搭配三词语辨析彼此一互相做一做：选词填空练习选择合适的词语填空颗群安慰似乎限制相处希望我们能够友好共同发展。他最近心情不太好，事情办得不太顺利。聚在电台门口的那人是干什么的她跟丈夫离婚后非常伤心，朋友们轮流来她。小明昨天掉了一牙齿，这是他第一次换牙。这次的作文不字数，你可以想写多少就写多少。选择正确答案我建议这几天我们应该把下周会议讨论话题的顺序下来。固定一定汉语的非常丰富，你得特别注意近义之间的区别。词词汇这篇文章上写得不错，有些小地方还要再改改。整体完整这两个女孩儿关系非常好，亲姐妹一样。似乎好像给括号里的词选择适当的位置从成为大学同学以来，他们就相爱了。他输了这场比赛不是因为能力不够而是因为准备。我很想辞职，但是我妻子不支持我的想法。你已经不错了，别老觉得自己好像吃了亏似的根据下面的提示词复述课文内容标准教程上做一做：从上表中选择合适的词语填空主要是指可以做主食的东西，比如大米、土豆、玉米等。你不能每顿饭光吃肉，还得多吃我不太能吃辣，麻烦你做菜时少放点儿我老家靠海，所以我从小就喜欢吃背景分析：朝三暮四这个词原来的意思是说不管是朝三暮四还是朝四暮三实际上没有变化，我们没有得到什么也没有失去什么。后来这个成语用来形容做事经常改变，到今天甚至发展成专门用来形容一个人对感情不专一。从这个例子，我们可以看到词汇在使用过程中意义发生了变化。这种情况在每种语言中都会出现。话题讨论：词汇的语义变化请调查一下汉语中词汇语义从古代到现代发生变化的情况，例如菜金汤走等。举一个你自己母语中词汇语义变化的例子。你觉得了解这种语义变化现象对你的汉语学习有帮助吗举例说明。命题写作：请以朝三暮四的古与今为题，谈一谈你对词汇语义变化的看法。尽量用本课所学的生词，字数不少于字。热身问一下你的同学或朋友，他们跟朋友聚会时常常去哪些地方，最喜欢进行什么活动。别样鲁迅字表现突出文学家算地道行家亲自对许多美食都有独特的见解。这是近代新时尚。北京是鲁迅长期生活过的城市，仅从这一时期鲁迅写作的日记中，我们发现他去过的知名餐馆就有家，另外，他还很爱吃稻香村的点心。作为大作家、大学问家，鲁迅对吃很讲究，吃的内容在他的日记里占了很大一部分。在众多餐馆里，鲁迅去得最多、最喜欢的是广和居，平均每周都要去一次。鲁迅经常到这家店的一个重要原因是距离近，广和居的大门就在他当时住的胡同的斜对面。位于菜市口附近的广和居是北京八大居之首，在民国时期非常出名。广和居算不上豪华，但却很适合朋友在这里聚会、热闹。这里特别欢迎文人的光临，为他们的聚会创造了很好的条件。广和居院里分成大小不同的各种房间，有一个人的，有三五人小聚的，也有十多个人大聚会的。这大大满足了鲁迅爱和朋友吃饭的要求。他爱好交际，大方好客，常呼朋唤友，多数是三五个人一起吃，有时甚至会直接让广和居送外卖到家里，在家招待朋友。当然最重要的还是因为广和居有鲁迅喜欢的菜。那里的菜既有高档的，也有适合普通百姓的，样样都让人有胃口。鲁迅也爱喝酒，虽然明明知道自己有胃病，不应该喝酒，但却很难戒掉。他是每顿饭必喝酒的人。现在保存的历史资料记载，他和郁达夫一起喝酒的次数最多。鲁迅酒量不大，经常喝醉，而且在喝酒的过程中烟不离手。郁达夫在年曾经作诗形容他：醉眼蒙胧上酒楼，彷徨呐喊两悠悠描写得十分形象。改编自《民国吃家》作者：二毛高档胃口明明胃戒保存资料曾经形容蒙胧悠悠形象注释一词语例释算算动词，意思是认作，当作。例如：例如著名的文学家鲁迅，在吃喝这件事上，就算是个地道的行家，这钱就算我借给你的，将来你有了的时候再还我。算后面可以跟了表示作罢、不再计较的意思。例如：不就是一个空瓶子吗扔掉算了。算了吧，你跑得再快，也追不上会飞的鸟啊。练一练：完成句子或对话从我家去公司，坐几站地铁就到了，。算后天是孩子的生日，你打算怎么表示一下呀算电影几点开始吃好饭再去，时间是不是有点儿紧张啊算了作为作为动词，意思是看作，认为是。例如：北海公园离家最近，所以我把那儿作为每晚散步的去处。经理要请我去吃顿饭，说是作为我加班的表扬。作为可以做介词，用于引出人的身份或事物性质。例如：作为大作家、大学问家，鲁迅对吃很讲究，吃的内容在他的日记里占了很大一部分。西红柿是世界上种植非常普遍的蔬菜，中国作为主要生产国之一也在扩大它的种植面积。练一练：完成句子或对话治病救人是我们的职责。作为你做的面包比外边卖的都好吃，你真应该开个店。我喜欢现在的工作，作为小明每天从早忙到晚，又是学游泳，又是弹钢琴，可学习成绩下降了很多。作为曾经曾经副词，表示从前有过某种行为或出现过某种情况。例如：郁达夫在年曾经作诗形容他：醉眼蒙胧上酒楼，彷徨呐喊两悠悠描写得十分形象。鲁迅曾经说他是将别人喝牛奶、咖啡的时间用来学习。孔子曾经带着学生周游各国年，传播他的思想。练一练：完成对话你和李阳好像很熟啊，你们以前就认识对，曾经你来北京才半年，汉语怎么说得这么好哦，是这样的，曾经曾经真的吗我最近也迷上了摄影，以后遇到问题可以请教他了。二词语搭配标准教程上三词语辨析亲自一自己做一做：选词填空练习选择合适的词语填空戒首保存地道讲究形象著名的文学家、语言学家刘半农年写了一题为《教我如何不想她》的小诗，流传至今。筷子是中餐最主要的进餐用具，在使用上也有很多你咳嗽得这么厉害，真得烟了作为一家北京的川菜馆，能做出如此的麻婆豆腐真是不容易。新鲜的葡萄不易因此其价格也比较高。公司这次要求招聘好的职员。选择正确答案他平时成绩一般，但在今晚的比赛中得很突出。表达表现我对从年到年的中国历史很感兴趣。近代现代我今天不太舒服，所以没什么胃胃口人们把西红柿当做有害的果子。曾经已经给括号里的词选择适当的位置这事你找我商量找对人了，这方面我可懂得不少。算我听说总理将参加这次活动。亲自请写下与你关系最亲近的六个朋友，记下他们每个人的月收入，然后算出他们月收入的数。平均这怎么是个缺点呢是个优点呀明明根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空公司有严格的管理保证了各项工作的正常进行。每一个学龄儿童都有受教育的西安，古称长安是世界四大古都之一。乘车、购物要排队，好的公共需要我们每个人的努力。运用背景分析：鲁迅浙江绍兴人，原名周树人，鲁迅是他在年月发表中国第一篇白话小说《狂人日记》时开始使用的笔名。他曾留学日本学习医学，后从事文学创作。在中国，鲁迅是中国现代文学史上一位地位独特、影响深远的作家。他的作品思想深刻，充满批判性，像是用笔做武器在战斗。《呐喊》和《彷徨》是他的两部小说集。讨论话题：我喜欢的一位名人你喜欢的这位名人是谁简单介绍一下有关他她的情况。你如何评价他她你喜欢他她的理由是什么你觉得他她对你有影响吗有什么影响命题写作：请以我喜欢的一位名人为题，介绍一位你熟悉的著名人物。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。争论的奇迹热身请试着用本课的生词来描述下面的图片。描述：这是一位摄影师拍的照片。你知道哪些表示手部动作的动词请写在下面的横线上，并说说它们分别是什么意思。本课生词中的：拍其他你知道的：应该是始终有一蹄着地。两人各执一词，争论得脸红脖子粗，谁也说服不了谁。于是他们就请英国摄影师麦布里奇来判断，可麦布里奇也弄不清楚。不过摄影师毕竟是摄影师，主意还是有的。他们一起来到一个操场，在一条跑道的一边等距离放上个照相机，照相机对准跑道；在跑道另一边打个洞，分别插进根木棍，木棍上系着细线，细线穿过跑道，接上相机快门。一切都准备好了，麦布里奇让一匹马从跑道的一头飞奔到另一头，马一边跑，一边按顺序撞断拦路的根细线，相机连续拍下了张相片，相邻两张相片的差距都很小。相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地，科恩赢了。事后，有人无意识地快速拉动那一长串相片，奇迹出现了：各张相片中静止的马连成了一匹运动的马，相片活了。这就是电影最早的样子。标准教程上经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进、成熟。年月日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎第一次向公众播放了短片《火车到站》这一天后来成为电影产生的纪念日，兄弟俩也成为历史上最早的电影导演。留心生活的每一瞬间，并为之争论，适时请求帮助、认真研究，或许重大发现就在你的眼前。改编自《小故事大道理》作者：胡晓专有名词艰苦试验逐渐改进成熟兄弟播放纪念导演瞬间请求或许重大注释一词语例释毕竟毕竟副词，意思是到底，终于。例如：虽然我们遇到了很多困难，但毕竟完成了任务。不过摄影师毕竟是摄影师，主意还是有的。毕竟也用于指出最重要或正确的部分，常与表示不管怎样结论就是这样的句子一起使用。例如：生活中总有无法解决的问题，毕竟不是所有的对错都能讲清楚，甚至可能根本就没有真正的对与错。他不高兴是正常的，毕竟没有人能在摔得头破血流的时候，还高兴得起来。练一练：完成句子或对话你们毕竟是好朋友，这孩子真是太淘气了我快被他烦死了毕竟他最近脾气真是太差了，一点儿小事就发火毕竟逐渐逐渐副词，表示程度或数量一点点增加或减少。例如：食物越来越少，老人不得不逐渐限制猴子的食量。这项运动首先在亚太地区流行，并逐渐受到世界各地人们的欢迎。经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进、成熟。练一练：完成句子或对话刚来北京的时候，你习惯吗逐渐茶首先在中国出现，逐渐逐渐我觉得你说得对，就这么办吧。或许或许副词，意思是也许，有可能。例如：虽然以前她不支持你，但或许这次会有变化。或许正是因为这一点一滴的努力，你就会走在别人的前面。留心生活的每一瞬间，并为之争论，适时请求帮助、认真研究，或许重大发现就在你的眼前。标准教程上练一练：完成句子或对话他的妻子前几年瘫痪了，或许你猜这场比赛的结果会怎么样或许或许希望是这样，那我们再等五分钟。二词语搭配三词语辨析显示一显得做一做：选词填空练习选择合适的词语填空插系拦拍说服围绕你今天这条领带吧，比较正式。地球为什么会太阳转，一直是科学家们很感兴趣的问题。如果不是他在中间了一手，事情不会变成现在这样。这位导演过二十几部电影，得过好几项国际大奖。我始终没有办法他接受这个结论。前面不知道发生了什么事，路被住了。选择正确答案在昨天举行的赛上，他的表现得到了大家的好评。争论辩论毕业二十年以来，我们保持着联系。始终终于我们之间还有很大的我要向他学习，更加努力。差距距离吃中餐西餐都可以，只是我不能吃太辣的。或许或者给括号里的词选择适当的位置我都十八岁能照顾好自己，您就放心吧。是秋天了，再热也不会像夏天那样。这是已经经过很多人证明的经验。真心希望您能同意我的帮我这个忙啦毕竟成熟请求扩展根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空天气太冷了，你系条再出去吧。我们去年买的那双你放在哪儿了今天不上班，不用穿西服，终于可以穿了。您觉得这条怎么样当生日礼物送给您先生很合适。背景分析：历史上有很多伟大的发明。例如，中国传统的四大发明分别是造纸术、指南针、火药和印刷术。这些发明对我们的生产和生活产生了重大的影响。有趣的是，有些发明，不是科学家专门研究出来的，而是生活当中无意间发现的，就像我们课文中介绍的电影的产生一样。话题讨论：日常生活中的重大发现读过课文后，你认为电影的发明最重要的原因是什么你还知道哪些重大发现或发明的故事请简单介绍一下。从你介绍的这个发现或发明中你想到了什么命题写作：请以日常生活中的大发现或发明为题，谈一谈你所了解的日常生活中的重大发明或发现。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。闹钟的危害热身下面几种醒来的方式中，你比较喜欢哪种最不喜欢哪种为什么闹钟的铃声家人的催促鸟或狗的叫声渐亮的太阳光线请从生词表中找出与睡眠有关的词语，并说说它们与睡眠有什么关系。课文闹钟的危害字医学研究证明，人类睡眠有其特定的机制，自然醒是最符合人体生物钟规律的。光线是自然醒的必要条件，是人体内的生物闹钟。生词闹钟危害人类机制生物规律光线必要早晨，人体感受到逐渐变强的太阳光线，新陈代谢随之加快，人逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。这就是阴雨天人们往往喜欢睡懒觉的原因。紧张的现代生活，使很多上班的人无法享受轻松舒适的睡眠、自然地醒来，闹钟的用途就显得格外重要了。但实验研究证明，人们对自然醒与被闹钟铃声叫醒这两种方式所产生的反应是很不相同的。从睡眠状态过渡到清醒状态时，人的呼吸会从次分钟提高到次分钟，心跳每分钟加快次。如果突然被闹钟叫醒，将在心理上使人产生心慌、情绪低落、感觉没睡醒等不适。如果是从深度睡眠中被突然叫醒，那么人的短期记忆能力、计算技能都会受到影响，这些能力最多为正常状态的与醉酒者相当。出于自我保护，被闹钟叫醒时我们的身体会提高体内的肾上腺素水平。这种状态如果持续数天、数周、数月，将导致高血压、失眠和一些精神问题等。研究发现，突然标准教程上注释一词语例释来过来来过来趋向动词，常见格式为动词来过来用在动词醒后，表示由睡眠向清醒的过渡。例如：人逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。早晨醒来，我发现窗外正下着大雪。过来用在动词后，表示回到原来的、正常的状态。例如：我被一阵吵闹声突然惊醒，过了半天，脑子才清醒过来。他救了妻子，没救孩子。有的人说他做得对，因为孩子可以再生一个，妻子却不能活过来。动词得不过来表示能力可以或不够做某事，一般多用否定形式。例如：天上的星星那么多，谁数得过来呀最近手头的工作太多了，我都忙不过来了。练一练：完成句子或对话这棵树有上百年的树龄了，树干很粗，过来老师说我文章里的错别字比较多，过来刘阿姨帮着照顾孙子就够累的了，下个月她女儿的孩子又要出生了。是啊过来所所助词，用在动词前，指称事物。常用在主谓结构中动词的前面，做定语、主语等。例如：山水画所表现的是人与自然的关系。人们对自然醒与被闹钟铃声叫醒所产生的反应是很不相同的。有无所动词所与后接动词构成短语，做有、无的宾语。例如：调查显示，随着年龄的增大，女性的职场幸福感有所提高。我和李阳是无所不谈的好朋友。所还可以做量词，用于住所、机构等。例如：来自北京一所大学的学生做了关于这个问题的实验。学校附近就有一所幼儿园，你可以把孩子送到那儿去。练一练：用所学词语改写句子我有一个建议要送给你，希望它能帮助你。我有一个建议要送给你，所孔军是我们县出了名的好医生，这儿的人没有不知道的。孔军是位出了名的好医生，我们县的人所他在北京住了五十年，我了解的情况是他非常热爱北京。他在北京住了五十年，所标准教程上相当相当动词，表示数量、条件、情况等两方面差不多。例如：这些能力最多为正常状态的与醉酒者相当。这种鸟一天所食的害虫相当于自己的体重。相当还可以做副词，表示程度较高。例如：菜的味道好极了，服务也挺周到，我相当满意。如果要问人们选择职业时主要考虑的是什么有相当一部分人会以收入多少作为标准。练一练：完成句子或对话在最后的比赛中，相当平常也不见你运动锻炼，可身体还这么好。我每天上下班都爬楼梯，相当公司让我去上班了，你觉得我该不该接受这份工作呢这家公司这么有名，你还等什么相当数数动词，表示查点数目或一个个说出数目。例如：我大概数了一下，车上有个学生。先生，这是找您的钱，块您数数。数最或最的要就数表示计算或比较起来最。例如：我觉得北京最美、最有名气的公园要数颐和园了。要说我们班跑得最快的，那就数李阳了。数数词，意思是几、几个多用于书面语。例如：这里夏季的雷阵雨一般可持续数小时或者更久的时间。这种状态如果持续数天、数周、数月，将导致高血压、失眠和一些精神问题等。练一练：用所学词语改写句子经过几年的努力，他终于拿到了博士学位。他终于拿到了博士学位。数据说，四川的峨眉山是中国雾天最多的地方。它的听力非常好，水下几公里外的声音它都能清楚地听到。它的听力非常好，数数二词语搭配三词语辨析持续继续做一做：选词填空练习选择合适的词语填空所享受导致过渡必要规律在婚姻问题上，听听父母的意见还是很有的。由于近一个月来没有降水，河水水位持续下降。正如你估计的那样，李岩确实改变了主意。擦擦办公桌，整理一下文件，这些都可以让你从放松的休息状态自然到工作状态。生命在于运动，有的运动对于身体健康大有好处。为了轻松的生活，夫妻俩决定把家搬到这个安静的小镇。选择正确答案实验失败了没关系，打起从头再来。情绪精神每晚抽出点儿时间来阅读、学习，坚持年之后，成功就会向你招手。来数作为孩子的父母，我们当然他能成为一个有用的人才。愿望希望他的行为已经严重到了社会安全。危害伤害画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空这块是去年夏天我和太太去新疆旅游时买回来的，她很喜欢。李阳很喜欢作家老舍，上摆满了他不同时期的作品。我建议您给孩子买这个火车，这个牌子很有名。我把光盘放在书桌左边的第二个里了。背景分析：在日常生活中，我们为了让自己能够按时醒来，通常都会给自己定个闹钟，但正如课文中所介绍的那样，闹钟对身体健康有很大的不良影响。有些国家，闹钟被评为他们最讨厌的人类发明之一。这些危害也许以前我们并未了解，或者即使知道也只能无奈地接受。生活紧张对现代人的生理和心理都产生了很大的危害，因而越来越引起人们的普遍关注。睡眠健康就是人们普遍关心的一个重要方面。如何放松我们的精神，获得一个舒适的睡眠呢话题讨论：如何提高睡眠质量你是从什么时候开始使用闹钟的为什么要用闹钟本文的观点你认为哪些是有道理的你有没有关于实现自然醒的好的经验或做法命题写作：请以你真的需要闹钟吗为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。海外用户玩儿微信字举着手机，边颠着球边拍国际足球明星梅西用微信直播自己的颠球技术，把手机另一头一个正在哭的小宝贝逗笑。这条秒的全新广告宣传片在全球个国家和地区同步上线。如此大手笔的推广，腾讯自有其底气所在。微信在海外注册用标准教程上户已经超过万，且在快速增长当中。月日，在北京召开的腾讯合作伙伴大会上，腾讯总裁刘炽平言语间充满了骄傲。年月，微信上线；同年月，以英文名正式进入国际市场；年月，实现支持全球个国家的短信注册；年底，覆盖国家和地区超过个。如今，微信已经覆盖了多个国家和地区、支持种外语，是全球使用人数最多的移动通信应用。在美国互联网企业称霸全球的背景下，作为中国自己的移动互联网产品，微信的出现，自然吸引了更多的关注。被称为微信之父的腾讯公司高级副总裁张小龙介绍了微信的发展过程：微信的研究开发工作开展得很早，年底，移动互联网刚起步，腾讯广州产品研发中心就开始考虑相关业务。他们清楚地认识到了这样的现实在个人计算机时代，由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位，而移动互联网是一个重新开始的机会。在经营销售上，微信针对不同的国家和地区，推出了不同的广告片，邀请当地明星和名人代言，收效相当不错。海外用户群中不仅有华裔和新移民，还出现了更多的外国人。改编自《人民日报海外版》作者：张意轩专有名词微信移民腾讯刘炽平张小龙注释一词语例释以及以及连词，用来连接并列关系的词或词组，连接成分一般有主次或先后的分别。例如：吃饭时不要用筷子敲打碗、盘子以及桌面。学校的领导、教师以及一些学生代表观看了演出。由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位，练一练：完成句子或对话你认为学中文的重要性有哪些以及妈妈在电话里问了我很多问题，如北京的天气怎么样，吃饭习惯不习惯，以及送人礼物的时候要注意些什么以及程度程度名词，指某方面达到的水平或层次。例如：由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位，问题已经发展到了十分严重的程度。在很大程度上，一个人的未来取决于他所受的教育。练一练：完成句子或对话你应该马上去看医生。程度程度我还不能完全理解。对他提出的意见，你有什么看法程度二词语搭配三词语辨析发达一发展做一做：选词填空为了这项新产品，公司做了很多宣传。原本定在周三上午的会议改时间了。你做这么多事，难道只是为了女朋友开心要想在这个网站购物，你必须先一个它的邮箱。那个新来的销售员这个月做成了三笔大真厉害我们跟这家公司过两次，很愉快。选择正确答案像这样能够给全社会信心与快乐的事情，我们应该重点宣传推广要吃中国菜，你首先要学会筷子。应用使用过了这么多年，我的愿望终于了现实实现这是我的爱好，跟我学什么专业没有关系。个人自己给括号里的词选择适当的位置这个问题是在什么样的背景提出来的公司新开发的产品很受消费者欢迎。本店销售电视、冰箱、洗衣机其他电器。这个问题，我们开会讨论了好几次。下出以及针对根据下面的提示词复述课文内容扩展做一做：从上表中选择合适的词语填空我忘带手机了，得节省着用，先关机吧。汉字是一个整体的字与字之间是有联系的。调查显示，用户们对微信的服务很满意。喂，您说什么我听不清。这里不太好。背景分析：人类的科学技术总是在不断进步，并给我们的生活带来巨大的改变，使之变得更加轻松、方便。年，世界上第一台电子计算机问世随后，出现了网络技术，到今天，其应用已遍布社会生活的方方面面，全世界已大约有亿网民，人们用手机就可以随时上网。手机的应用越来越广，许多人把它看作生活中的必备用品。不过，这些科技发明应用在给我们带来了许多方便的同时，也产生了一些我们不愿看到的现象：过度的应用造成经济上的浪费，时间的占用使我们忽略了亲友间面对面的交往等等。讨论话题：科技对生活的影响你是从什么时候开始使用的你觉得它在你的生活中重要吗给你带来的好处是什么对你的生活有什么不好的影响吗命题写作：请以网络、手机等改变我的生活为题，谈一谈你对这个问题的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。热身请从生词表中找出合适的词语填入括号中。篮板你喜欢打篮球吗你知道篮球运动是怎么产生的吗说说你参加这项运动的情况。馆两边看台的栏杆上，学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投，按得分多少决定输赢。这项运动很快流行起来。不过，由于栏杆上固定的是真正的筐，每当球投进时，就得有一个人踩着梯子上去把球取出来。这样的行为必须一再地重复，为此，比赛不得不断断续续地进行，缺少了激烈紧张的气氛，连运动员都不满意，更何况看比赛的球迷呢为了解决这个问题，大家纷纷出主意，想出了很多取球的办法。有一位工程师甚至专门制造出一种机器，在下面一拉篮筐就能把球弹出来。可是，这些办法都没能让比赛顺畅起来。几年后的一天，一个上幼儿园的小男孩跟着父亲从一群正在进行篮球比赛的人旁边经过。看到大人们一次次辛苦地取球，小男孩好奇地问父亲：何必这么麻烦呢把篮筐的底去掉不就行了吗多亏了他这句话，人们如梦初醒，一位球员连忙找来一把锯子把篮筐的底锯掉。你瞧，困扰人们很长时间的取球问题就这样被一个小孩子解决了。标准教程上注释一词语例释何况何况连词，用反问的语气表示更进一层，或根据前句的表述，后句的结论是显而易见的，有不用说的意味。例如：缺少了激烈紧张的气氛，连运动员都不满意，更何况看比赛的球迷呢北京的发展变化太快，我这个土生土长的老北京还常迷路呢，何况你一个外地人。何况还可表示补充另一种理由。例如：这辆车外观漂亮，安全性高，又何况价钱也就比上次看的那辆贵了几千块，小王有点儿动心了。上海冬天没有暖气，屋子里冷得让人伸不出手，何况李阳还是病人，自然是受不了的。练一练：完成句子或对话这段山路比较危险，还是让我来开吧。何况这烤鸭不是你最爱吃的吗今天怎么一口都不吃我正在减肥，连呢何况你原来不是很爱逛商场的吗现在怎么都在网上买衣服了何况何必何必副词，用反问的语气表示不需要，不必。例如：何必这么麻烦呢把篮筐的底去掉不就行了吗食堂楼下就有个小超市，何必去学校外边呢你何必亲自送一趟呢叫个快递不就行了练一练：完成句子或对话早知道你就有这本书，何必既然她已经拒绝了你，你呢何必你回家等我吧，我先去超市买点儿肉、蔬菜什么的。何必多亏多亏动词，由于别人的帮助或某种有利因素，避免了不幸或得到了好处。例如：多亏了他这句话，人们如梦初醒。赵老师，谢谢您，多亏您给我那瓶药，很管用。今天搬家多亏有你在，你可帮我大忙了。练一练：完成句子或对话要不今天的飞机我准赶不上了。多亏星期五晚上你不是和朋友约好了见面吗哎呀多亏多亏是啊，医生说再过一个星期妈妈就能出院了。二词语搭配三词语辨析激烈一强烈做一做：选词填空练习选择合适的词语填空重复造成气氛缺乏仿佛连忙今天的晚会你们组织得相当好，搞得轻松愉快。一觉醒来发现已经点多了，李阳穿好衣服往公司赶。他一边听，一边在本子上记着什么对我的发言挺感兴趣似的。心理学家指出，一个人的动作或想法，如果二十一天就会形成习惯。每天大量饮酒确实给我的身体健康了很大的伤害。在食物的季节，动物为了活下去就只能多睡觉。选择正确答案要整理的东西太多了，你看，这个箱子根本不下。装安装昨晚我失眠了，睡不着就躺着书，结果不知不觉天就亮了。瞧看即使在现代社会里，故事仍然是人们生活中不可的一部分。缺少缺乏你们知道中国人除夕夜守岁、放鞭炮的风俗是怎么的吗形成造成给括号里的词选择适当的位置您多画点儿画儿多好，把时间浪费在这些人的身上年轻人恐怕都受不了，一个有病的老人呢你提醒，要不我肯定忘了下午还要开会。经历了那件事后，我一夜之间长大成人了。何必何况多亏仿佛根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空是中国传统的体育项目，是其中重要的组成部分。我认识一位大学的体育老师，他下得可棒了。打羽毛球你可不是我的不管打多少场你也赢不了。他决心苦练一年，好在下次比赛时打败对方，拿回的奖杯。合四京背景分析：中国有句话：饭后走一走，活到九十九；饭后趴一趴活到一百八。前者主张运动，活到了九十九岁；后者主张静止，却活到了一百八十岁。当然这只不过是句笑话，但是大多数人一般还是认为，生命在于运动运动必须因人、因时、因环境而论，身体的强弱决定了运动的强弱。体弱者不要做过于激烈的运动；体强者也不可自以为身体好，就做超量的运动，这样也会对身体造成伤害。早晚时差，环境不同，也决定了运动时间的长短、运动方式的不同。运动仿佛长流之水，贵在坚持。话题讨论：运动与健康你喜欢的运动是什么你是怎么接触到并喜欢上它的进行这项运动有什么要求或条件它的好处或优点是什么介绍一下现在你参加这项运动的情况以及它给你的生活带来什么影响。命题写作：请以我喜欢的一项运动为题，谈一谈你的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。北京的四合院热身下面图片中的建筑，你知道哪些请说一说它们分别是哪个国家的。你知道中国北京的四合院吗参观过的话，请给老师和同学们讲一讲。字生词四合院民居组合建筑形式所谓方广泛样式分具有代表性，在各种各样的四合院中，北京四合院可以代表其主要特点。北京有各种规模的四合院。最简单的四合院只有一个院子，比较复杂的有两三个，而有钱人家的，通常是由好几座四合院并列组成的。大门一般开在东南角或西北角，院中的北房是正房，比其他房屋的规模大，一般包括长辈的卧室和具备日常起居、接待客人等功能的客厅。院子的两边是东西厢房，是晚辈们生活的地方。在正房和厢房之间建有走廊，可以供人行走和休息。院子是十分理想的室外生活空间。有的人家喜欢种草、养花、种竹子，有的人家则喜欢用大盆养金鱼。院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，对创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。标准教程上注释一词语例释所谓所谓形容词，表示通常所说的，多用于提出需要解释的词语。例如：很多时候，烦恼是自己找来的，这就是所谓的自寻烦恼。所谓四合，四指东、西、南、北四面，合就是四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子。所谓还指某些人所说的，多表示不同意、不承认。例如：他所谓的新闻其实我们早就知道了现在市场上所谓的健康食品其实没有统一的标准。练一练：完成句子或对话四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子，所谓这么长时间没回家了，回去后感觉怎么样所谓这次考试怎么又这么差所谓则则量词，用于成篇或成条的短小文字。例如：在第七课，我们学习了两则成语故事。今天的报纸上有一则非常重要的新闻。则连词，常见结构为而则表示前后两项的对比。例如：猫享受独处的快乐，而狗则是希望和别人分享快乐。有的人家喜欢种草、养花、种竹子，有的人家则喜欢用大盆养金鱼。则还表示因果关系，常用于书面语，相当于口语中的就。例如：北京的冬天，有风则寒，无风则暖。欲速则不达人生不能总是要求快其实，慢也是一种生活的艺术。练一练：完成句子或对话最近你读了什么有意思的书吗则一量词你知道中国北方人和南方人吃饭的习惯有什么不同吗则一连词一项调查显示，只有的人愿意回到没有手机的时代，则一连词为所为所固定结构，多用于书面语，此处为表示被的意思。例如：认识他的人，没有人不为他认真的工作态度所感动。有了科学，大自然就可以更好地为人所用。标准教程上院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，对创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。练一练：完成句子或对话这个老师为所在这座小城，她因为她把这里的每一位老人都当成家人来照顾。为所你知道梅西这个人吗为所起起动词，动词起表示连接、结合和固定。例如：拉起手，我们就是好朋友。只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭式的小环境。对公司来说，最重要的是建立起一套行之有效的制度。练一练：完成句子他拉起我的手，我们两国动词起这是我们自己家的事，应该动词起二词语搭配三词语辨析通常常常做一做：选词填空标准教程上练习选择合适的词语填空浓广泛具备矛盾日常组合现在的手机都很多功能，不再只是个打电话的工具。刚开始学中文的时候，我学的主要是一些用语。今天雾很对面的建筑都看不清了。这个问题需要进行调查，然后才能做出决定。这本书是由三个部分起来的。老人家里有两个儿子，他们俩常常闹选择正确答案手机已经成为人们生活中的重要部分。他的兴趣爱好非常跟谁都能聊到一块儿。他坚持锻炼，身体很好。是那位工程师我把机器安装在这儿。组成组合广大广泛因而反而令让画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空这套房子除了客厅、卧室、厨房、卫生间，还有两个大我在外面租了套公寓，但下学期我想搬到学校去住。我家住在学知小区一号楼二。她就住在我家是我的邻居。标准教程上背景分析：有人曾说：生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。美在生活中随处可见，建筑之美就是其中一个重要的组成部分。在世界各地旅行，我们可以欣赏到不同的建筑，从中也可以了解到各地不同的历史、文化、风俗等，具有传统特色的建筑是一个国家、一个城市的记忆，四合院就是中国建筑的一个代表作。许多外国或外地游客来到北京旅游时，都会专门去看看北京的胡同和四合院。讨论话题：建筑与旅游你最喜欢或印象最深的建筑是什么你是怎么知道它的介绍一下你了解到的情况。介绍一下你通过旅行这种方式来了解各地建筑的感受及收获。命题写作：请以我眼中最美的中国建筑为题，介绍一下你了解到的或在中国旅行时亲眼所见的印象最深的一处建筑。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。纸上谈兵战国末期，秦国渐渐强大，最后打败其他六国，统一了中国。这段时期的历史你了解吗请从图中找到秦国和赵国的位置。燕峦委鬼享鲜请从生词表中找出与军事有关的词语填在表中，并说说它们是什么意思。四国园名词：军事动词：不张不路放纸上谈兵字两千七百多年前的战国末期，赵国名将赵奢有个儿子叫赵括，他从小读了不少兵书，跟别人谈论起军事来，没有人说得过他，就是父亲赵奢也难不住他。赵括因此很骄傲，自以为天下无敌，连父亲也不放在眼里。但是赵奢心里明白，自己的儿子虽然对军事理论都很了解，但是没有实际作战的经验，想法很不符合实际。他曾经偷偷对妻子说：儿子的毛病是只会讲大道理，缺乏实际锻炼，不能当大将。如果让他当了大将，迟早会害了赵国。几年后，赵奢去世了。这一年正好秦国军队来打赵国，赵国派老将廉颇带万大军迎战。廉颇根据敌强我弱的形势，命令士兵们坚守阵地，绝对不可主动出战。秦军多次挑战，骂他是胆小鬼，他还是不出兵。这个办法果然非常有效，成功地把秦军拦在了国门之外。渐渐地，秦军无法快速取得胜利，粮食也快没了，有些坚持不住了。秦人深知廉颇善于用兵，如果想在短期内打败赵国，必须想办法叫赵国把廉颇调回去。于是，他们在赵国四处散布谣言，说秦军最怕赵括，别的人都不放在眼里。这时，赵王正因廉颇闭门不战而生气呢，听到外面的那些谣言，果然上当了，他派赵括去换回廉颇。赵括的母亲再三阻止赵王任命儿子为大将，说他还没有独立带兵作战的资格。可是，糊涂的赵王哪里听得进去公元前年，赵括带兵出战。一直盲目自信、轻视秦军的他完全改变了廉颇的作战方案，死搬兵书上的理论，主动进攻秦军，结果数十万赵军全部被杀，丢掉了宝贵的生命。这就是成语纸上谈兵的故事。现在常用这个成语讽刺那些只会空谈理论的人，提醒大家做事一定要灵活，要注意理论联系实际。注释一词语例释过过趋向动词，读常用格式为动词得不过做补语，表示胜过的意思。例如：跟别人谈论起军事来，没有人说得过他，年轻人记忆力好，这一点我比不过你们。我们的原材料贵，人工费用高，产品在价格上肯定竞争不过他们。练一练：完成句子或对话李阳受过专业训练，老张尽管是五十多岁的人了，可干起活儿来，过动词不过你是哥哥，妹妹还小，不懂事，你得让着她点儿。迟早迟早副词，后边常跟动词，表示某种动作或事情早晚会发生。例如：如果让他当了大将，迟早会害了赵国。随着网络技术的发展，这些问题迟早都会得到解决。如果不重视技术研究和产品开发，我们迟早会被别人挤出市场。练一练：完成句子或对话王教练可严格了，你这种不认真的态度迟早你说刘方为什么就不能原谅我呢你别难过，迟早怎么签证被拒签的事你还没告诉她吗迟早再三再三副词，意思是一次又一次。后边常跟动词，有时还可用在不带宾语的动词后面。例如：赵括的母亲再三阻止赵王任命儿子为大将，我最近这段时间特别忙，实在没时间参加小王的活动，可他再三邀请，出于礼貌，我只好答应了。朋友请他做公司的总经理，他考虑再三，最后还是客气地拒绝了。练一练：完成句子或对话他只好答应周末带她去玩儿。再三决定自己亲自跑一趟。再三这么有名的大专家居然也让你们校长请来了再三二词语搭配标准教程上三词语辨析胜利一成功做一做：选词填空练习选择合适的词语填空宝贵阻止善于独立挑战糊涂我见朋友的小孩怎么也打不开房门，就想帮他，却被朋友了。任何经验都是的，但并不是任何时候都是有效的。社会上的成功人士，有不少都记住别人的名字。你这脑子可真银行卡的密码怎么能忘了呢跳伞运动以自身的惊险和性，被世人称为勇敢者的运动。家长应尽量创造一个能让孩子生活和学习的环境。选择正确答案我以为这一生我只能做一个普普通通的工人了。曾经已经师傅，最近我这车出了点儿空调总是不太凉。缺点毛病父母给我讲了许多做人的对我的影响很大。理论道理我相信这样的安排他是不会同意的。绝对完全画线连接可以搭配的词语标准教程上根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空猎人被眼前的情景吓傻了，慌乱地连开了几我们已经走完一大半了，坚持就是花木兰是中国古代的女她替父参军并打败敌人，从而闻名天下。在年的奥运会上，就被列为了正式比赛项目。背景分析：中国古代著名的兵书《孙子兵法》中有句话叫兵者，诡道也。意思是说，用兵的方法在于千变万化、出其不意，最重要的是运用各种方法迷惑敌人。这句话给我们最大的启发就是，理论是可以指导我们的行动的，但处理问题时，实际情况又是千变万化的，脱离实际空谈理论往往解决不了问题。话题讨论：理论与实际的关系赵括算不算一位出色的军事家你认为赵括的死是什么原因造成的赵括的死给你最大的启发是什么请举一个生活中类似的例子，并说说我们在生活中应该注意什么。命题写作：请以从赵括之死想到的为题，谈一谈你对这篇历史故事的看法。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。修养身心体重与节食热身看图片，说说你想到的与这张图片有关的词语。名词形容词：体重动词：说说你知道的节食方法。你认为哪种更有效床之后、早餐之前称一下自己的体重，为了保证可靠性，只有那些至少连续天以上称过体重的人才会被纳入分析。对这些志愿者的跟踪调查时间最短为天，最长为天。研究成果显示：这些人的体重变化表现出清晰的模式，即周末之后体重升高，在工作日体重减轻周五达到最低点。研究人员还意外地发现，体重减轻者和体重增加者在体重波动模式上存在着明显不同。体重减轻者会表现出较强的补偿模式，即在周末之后体重立即下降，这一下降趋势直至周五结束；而体重增加者每天的体重都会存在差异，他们在工作日的体重并无明显减轻。这项联合多所医学院校所做的研究发现，除了个别人以外，多数人体重的增加会从周六开始，而体重减轻则会从周二开始，特别是对于那些体重减轻者和体重保持者来说更是如此。它表明人们的体重变化在一周内会显示出一种明显的规律，工作日和周末体重的临时变化标准教程上注释一词语例释即即动词，书面语，意思是就是。例如：旦是象形字，即太阳从地平线上升起。这些人的体重变化表现出清晰的模式，即周末之后体重升高，在工作日体重减轻周五达到最低点。即还可以做副词，意思是就便。例如：不懂即问是他最大的优点，也是他成功的主要原因。在办公司这件事上，两人早都有打算，这次的机会让他俩一拍即合。练一练：用所学词语改写句子他可聪明了，什么东西一学就会。他可聪明了，即汉字宇代表上下四方，意思是所有的空间。汉字宇代表上下四方，即在鸟爸爸、鸟妈妈的精心照顾下，小鸟天便可独立生活。在鸟爸爸、鸟妈妈的精心照顾下，。即个别个别形容词，意思是单个、各个。例如：他经常采取个别谈话的方式了解情况和解决问题。教练针对他的技术特点进行了个别训练，达到了比较好的效果。个别还表示极少数、少有。例如：除了个别人以外，多数人体重的增加会从周六开始，天气预报说今晚有小到中雨，个别地区可能有大雨。练一练：完成句子或对话旅行团里有几个小朋友，个别装修用的材料都准备好了吗个别看课文时你有没有遇到不懂的地方或不认识的汉字个别非非前缀，用在名词性成分前，表示不属于这一范围。例如：在非语言的交流中，眼睛起着重要的作用。我们公司的技术部门都是专业人员，工资高；非专业人员做服务工作，工资不高。非可以做动词，意思是不是。例如：工作日和周末的体重临时变化应该被视为正常现象，而非真正的体重增加，成功有时候并非想象中那么难。非做副词时还表示主观上故意坚持、偏要做某事。有时，还可用于反问，表示否定这么做的必要。非也可以跟动词结合，形成常用格式非动词不可意思是必须。例如：他非要离婚，我们谁拦也拦不住。我本不想提这件事，你又何必非要我说出来呢有些家长已经习惯了这种竞争，非让自家的孩子考第一名不可。补办学生证的事非你本人去不可。标准教程上练一练：用所学词语改写句子门口的牌子上写着：不是工作人员请勿入内。门口的牌子上写着：非世界上并不是只有人类才会骗人，动物也会。动物也会。非听说你住院了，他一定要来看看你。非不可二词语搭配三词语辨析临时一暂时做一做：选词填空选择合适的词语填空总共借口达到采取可靠参与教师要让学生主动班集体管理，锻炼他们的能力。许多人喜爱喝茶，几乎不可一日无茶的程度。听声音判断水瓶是否保温的方法并不您好，您消费了元。您刷卡还是付现金他家里有事，提前离开了会场。我们虽然还不能准确预报地震，但可以有效措施，最大限度地保护我们的财产。选择正确答案研究发现，父亲对教育子女的程度越高，孩子就越聪明。参与参加调查结果显示，市民对电子阅读的兴趣提高了。明显清楚我本来想完成这个计划以后再去美国，现在那边有更重要的事，不得不提前去。成果结果关于空气质量问题，现在报纸、网络上相关的特别多，大家讨论得也很热闹。报道报名画线连接可以搭配的词语根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空你是不是着凉了怎么一直在当初人们发明乒乓球是为了饭后做些运动帮助食物的。背景分析：爱美之心，人人有之，年轻的女性朋友就更不必说了。在她们看来，苗条的身材是青春活力的象征可以使她们对生活充满自信。现代医学研究也证明，肥胖确实是健康的杀手。这似乎又给出了更好的理由让人们积极地投入到减肥这一行动中。无论是出于爱美还是健康，减肥的目的就是将体重减轻到你认为的理想状态。不过，有些人不支持甚至反对节食的做法。在他们看来，节食会危害健康，同时还会在停止节食后带来体重反弹等更多的烦恼。话题讨论：你认为节食是减肥的好方法吗为什么你有过节食减肥的经历吗结果满意吗对于节食减肥失败的原因，你有什么分析或经验如果要节食，你建议应该怎么做命题写作：请以我支持或反对节食减肥的做法为题写一段话。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。在最美好的时刻离开请看下面的图片，试着找出本课生词中跟它们有关的词语。生词：戏剧在你小时候，长辈们说过什么让你印象最深刻的话请给老师和同学们讲一讲。舞台美术，以创造良好的效果，争取给观众留下一个好的印象，却常常忽视结束退场时的准备。演出开始时人们认为很有魅力，但是糟糕的结局会给人留下难以忘记的坏印象。有一次，我去参加一个婚礼，前三个小时感觉都很好，只在最后一个小时感到无聊。三个小时快乐减一个小时无聊等于两个小时快乐，也就是说，我愉快地度过了两个小时。但是，我的记忆并不是这样计算的。如果我参加另外一次活动，只在那里待一个小时，早早地告别，我却享受了满满分钟的快乐。与第一次相比，第二次的聚会留给我的印象更为美好。看电影也是如此。一部电影，开始虽然剧情平平常常，如果最后半个小时能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。相反，如果在前半个小时就把剧情的创造力表现得淋漓尽致，结尾却非常普通，那么观众对这部电影的评价就肯定不好，甚至会说这是一部烂片。标准教程上专有名词诺贝尔奖丹尼尔卡内曼峰终定律注释一词语例释以以介词，常用于书面语，意思是用、拿、凭借。例如：同年月，微信以英文名正式进入国际市场。学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投，按得分多少决定输赢。以也可以做连词，常用于书面语，表示目的。例如：虽然我们已经老了，但还要坚持学习，以适应社会的发展。比如说为了一场戏剧演出，我们会投入很多时间，准备服装、化妆、道具、舞台美术，以创造良好的效果，练一练：完成句子或对话你知道济南的泉水是怎么命名的吗以一介词这一个月来，我天天训练，以一连词虽然他不回信，但我还是坚持给他写，以一连词平常平常形容词，表示普通的，没什么特别的。例如：对小王来说，今天是一个不平常的日子，因为他今天第一天上班。一部电影，开始虽然剧情平平常常，如果最后半个小时能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。平常也可以做名词，意思是平时。例如：他平常总是来得很早，今天却迟到了。校长又告诉老师们，对待这些孩子，要像平常一样，不要让孩子或家长知道他们是被选出来的。练一练：完成句子或对话你觉得这本书怎么样平常一形容词考试前就不用这么紧张了。平常一名词平常一名词我一般都是自己做饭吃。宁可宁可副词，表示经过比较以后，选择相对有利的一方。例如：作为母亲，她宁可自己累一点儿，也不想委屈了孩子。为什么大家宁可挤成一团，也不去没人的那边做节目时，与开幕式相比，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上，练一练：完成句子或对话我宁可花钱去餐厅吃，为了把这篇文章写好，宁可这次旅行，你觉得我们是坐飞机去好还是坐火车去好宁可标准教程上二词语搭配三词语辨析忽视一轻视做一做：选词填空练习选择合适的词语填空度过集中体会推荐运用争取我刚开始学滑雪的时候，最大的就是要放松，越紧张越容易摔倒。学知识不能死记硬背，要懂得灵活地你复习时要注意力，效果才会好。一些现代营养学专家常常向大家餐餐有蔬菜，每天有水果。我在外公外婆身边了美好的童年。机会要靠自己去选择正确答案大家要迅速地熟悉新产品，更好地向顾客推广。用以这次旅行给我留下了的印象。深深刻这部电影很我觉得没必要去看。平常平时他被为本校今年的十大优秀毕业生之一。评价评给括号里的词选择适当的位置事情发生后，领导采取了措施，积极应对。三加五是八吗十几年过去了，她那么美丽。我多花点儿钱，也要买一个质量好点儿的。标准教程上根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空医生还在为他病情，请耐心地等待。我的电脑速度越来越慢了，是不是中了这是一种新型的病，可能会在人和动物之间传播。海龟的最长可达多年，是动物中当之无愧的老寿星。运用背景分析：汉语中的婚礼这个词原来是昏礼昏是黄昏、傍晚的意思。因为古人认为在傍晚举行婚礼，可以使婚姻美满、家庭幸福。参加婚礼是为了给新人的爱情做见证同时送上你对新人的祝福和希望。婚礼是一个喜庆的活动，美食和娱乐自然也少不了，有人喜欢参加，也有人有自己的看法。本课课文的作者说他参加过一个婚礼，前三个小时感觉都很好，最后一个小时感到无聊。你参加过婚礼吗你觉得有没有意思话题讨论：婚礼你了解过或参加过中国人的婚礼吗印象深刻的地方是什么你们国家的婚礼和中国人的婚礼有哪些不同你觉得什么样的婚礼能给人留下令人难忘的美好记忆命题写作：请以婚礼为题，谈一谈你参加过的婚礼，或你们国家婚礼的特点，比较一下和中国婚礼有什么相同和不同之处。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。抽象艺术美不美热身请看下面的图片，说一说哪一幅是抽象艺术的作品，哪一幅是古典艺术的作品。你对它们有什么评价你最喜欢你们国家的哪位著名艺术家他她有什么代表作品请给老师和同学们讲一讲。字对有些人来说，抽象艺术没有古典艺术那么容易欣赏，画布上那些不规则的色块、线条，实在看不出有什么意义。抽象派画家的作品中经常见到好像随便洒上颜料而形成的画作，在有人看来极其神秘甚至丑陋，有人却从中感受到对自由、对生命的赞美。研究者设计了一个有趣的实验。志愿者的任务很简单，每个人会看到两两一组出现的一些图画，每组中一幅出自著名抽象艺术家之手，另一幅是业余爱好者、婴儿、黑猩猩或者大象的涂鸦。志愿者必须判断每一组画作中自己更喜欢哪一幅。其中三分之一的画作作者没有签名，而其余的则标明了身份。令人头疼的是，一些签名被故意弄错了，志愿者无法确认作者到底是谁，所以有可能志愿者认为自己看到的是黑猩猩的随手涂鸦，实际则是著名抽象艺术家的大作。也许有人认为，在这种情况下根本不可能分辨出来。然而在每一次测试中，志愿者普遍更喜欢的作品都是由人类艺术家挥笔完成的。由此可见，志愿者能够从画作中感知艺术家的用心，哪怕他们不能够解释原因。另一个实验是这样，志愿者同时欣赏原作和画面元素被调整后的画作，包括静物画和抽象画。结果，几乎每个人都更喜欢原作。研究者发标准教程上注释一词语例释极其极其副词，意思是非常多用于书面语，只能修饰双音节或多音节形容词。例如：在中国，餐桌上放一把刀是极其少见的现象。每天说太糟糕了太讨厌了真倒霉的人，遇到的困难也格外多，运气也显得极其糟糕。抽象派画家的作品中经常见到好像随便洒上颜料而形成的画作，在有人看来极其神秘甚至丑陋，练一练：完成句子或对话这个项目是我们用了三年时间才谈下来的，极其谁也不说话。极其你知道孔子吗极其其余其余代词，表示剩下的、另外的部分。例如：怎么只有你们两个人其余的同学呢只有一个房间亮着灯，其余窗户都是黑的。其中三分之一的画作作者没有签名，而其余的则标明了身份。练一练：完成句子或对话这些行李怎么拿其余你看过哪些中国的传统体育表演其余你们几个负责新产品的宣传，其余可见可见连词，常用格式为由此可见表示可以根据上文所说的情况做出判断。例如：他已经住院好几天了，一直诊断不出是什么问题，可见情况不太好。汉语中有个成语叫自知之明把自知称为明可见自知是一种智慧。由此可见，志愿者能够从画作中感知艺术家的用心，哪怕他们不能够解释原因。练一练：完成句子或对话连这么简单的题你都不会，可见你觉得周末的活动他会参加吗可见可见是啊，我也觉得他很孝敬父母。二词语搭配三词语辨析目前一现在做一做：选词填空练习选择合适的词语填空幅规则活跃调整业余证据书房的墙上挂着一静物画。因为销售情况不太好，我们正准备产品价格。这块布上只有一些不的色块，我看不出来画的是什么。我们只是一支的乐队，不够专业水平。每次晚会他都是主持人，要靠他来气氛。如果没有可靠的你就不能这么说。选择正确答案那个人长得丑。非常极其这次展出的一服装是由七戏服组成的。组套可能出门时我把钥匙放在门口的桌子上了。随便随手我认为你们其实忽略了一个十分重要的。事实实际给括号里的词选择适当的位置我对这个人欣赏，我认为他很有才华。这是我新的作品，请您过目。我只认识这两个字，都不认识。熬夜我今天也得把这个计划做完。标准教程上根据下面的提示词复述课文内容做一做：从上表中选择合适的词语填空在设备发明之前，没有人注意到你的声音在自己听来和别人听来是不一样的。主持人，你胸前的歪了，请调整一下。这个连续剧最近好几个都在放，你看了没有除了钢琴，我没有学过别的运用背景分析：艺术是人类共同的爱好，它可以打破国家和语言的界限把人们联系在一起。艺术形式不是单一的，它包括很多不同的类型，如音乐、舞蹈、美术、摄影、戏剧、影视甚至建筑等。每个国家都有自己独特的艺术形式，每个人也可能喜欢不同的艺术类型。很多外国留学生对中国的京剧、水墨画、剪纸等传统艺术产生了浓厚的兴趣。你在生活中喜欢哪些艺术形式呢话题讨论：艺术形式文章中说每个人对抽象艺术可以有不同的解读你同意这种说法吗你对哪些艺术形式感兴趣请介绍一种你最喜欢的艺术，并说说喜欢的理由或你对它的看法。请以我喜爱的艺术为题，谈一谈你感兴趣的艺术形式。尽量用上本课所学的生词，字数不少于字。词语总表词性对照表生词专有名词超纲词动词宾语动词宾语抱怨别人妻子餐厅的菜不好吃爱护环境花草树木公物学生定语中心语定语中心语电影的小说的生活的细节电台的记者广播新闻状语中心语状语中心语简单地详细地对比大声地兴奋地对他喊中心语补语中心语补语伸出来进去开到吵醒死了数量词名词数量词名词一项运动工作任务计划技术研究调查奖项如何怎么共同点都是代词，都可用于询问方式。都是代词，都可用于询问方式。都是代词，都可用于询问方式。都是代词，都可用于询问方式。都是代词，都可用于询问方式。共同点如：只有知道如何怎么停止的人，才知道如何怎么高速前进。如：只有知道如何怎么停止的人，才知道如何怎么高速前进。如：只有知道如何怎么停止的人，才知道如何怎么高速前进。如：只有知道如何怎么停止的人，才知道如何怎么高速前进。如：只有知道如何怎么停止的人，才知道如何怎么高速前进。不同点多用于书面语。多用于书面语。多用于书面语。可用于口语。可用于口语。不同点如：该如何爱护我们的地球如：该如何爱护我们的地球如：该如何爱护我们的地球如：你今天是怎么来的如：你今天是怎么来的不同点不能用于询问原因。不能用于询问原因。不能用于询问原因。可用于询问原因。可用于询问原因。不同点不能用于询问原因。不能用于询问原因。不能用于询问原因。如：今天怎么这么冷如：今天怎么这么冷不同点可用于句末表示询问状况或征求意见。可用于句末表示询问状况或征求意见。可用于句末表示询问状况或征求意见。可用于句首表示惊讶。可用于句首表示惊讶。不同点如：最近身体如何如：怎么你不认识我了如：最近身体如何如：怎么你不认识我了如：最近身体如何如：怎么你不认识我了如：最近身体如何如：怎么你不认识我了如：最近身体如何如：怎么你不认识我了如何怎么他向经理叙述了自己是解决这个问题的。你这么不耐烦谁知道他们是吵起来的听说你去电台工作了情况给括号里的词选择适当的位置如果是你你会选择呢你跟你的同屋吵架吗机会是要自己努力去获得的。请不要把头到车窗外去。如何过靠伸内容提示重点词语课文复述第一对夫妻离婚、自杀、抱怨、爱护第二对夫妻婚姻、吵架、暗暗第三对夫妻不耐烦、靠、喊、伸、催、等待、半夜、吵话题五级话题分类词语人体脑袋、脖子、肩膀、胸、腰、后背、手指、眉毛、嗓子、牙齿动词宾语动词宾语断水电奶交联系晒被子衣服太阳定语中心语定语中心语强烈的阳光感情对比长途旅行汽车电话状语中心语状语中心语一辈子住在农村没出国坚决反对改正中心语补语中心语补语打挣摔断热得累得急得兴奋得热闹得不得了数量词名词数量词名词一套房子家具餐具邮票西服一阵风雨歌声香味悄悄偷偷共同点都是副词，都有做事不让人发现的意思。都是副词，都有做事不让人发现的意思。都是副词，都有做事不让人发现的意思。都是副词，都有做事不让人发现的意思。共同点如：他悄悄偷偷地走了出去。如：他悄悄偷偷地走了出去。如：他悄悄偷偷地走了出去。如：他悄悄偷偷地走了出去。不同点强调声音很小。强调行为不愿被人知道。强调声音很小。强调行为不愿被人知道。强调声音很小。强调行为不愿被人知道。强调声音很小。强调行为不愿被人知道。不同点如：父亲悄悄把我拉到一边说话。如：父亲悄悄把我拉到一边说话。如：他谁也没告诉，偷偷去旅行了。如：他谁也没告诉，偷偷去旅行了。悄悄偷偷晚饭前姑姑就一个人地走了。考试已经开始了，他才走进来。考试已经开始了，他才走进来。孩子睡着了，爸爸在妈妈耳边说了几句话。孩子睡着了，爸爸在妈妈耳边说了几句话。别人都不知道，她只是地把这件事告诉了我。别人都不知道，她只是地把这件事告诉了我。内容提示重点词语课文复述父母的习惯一辈子、以来、坚决小夫妻的新房打工、装修、不得了、醉、强烈去打工之前锁、临、悄悄、被子去打工之后长途、想象、亮、微笑、温暖、立刻、流泪话题五级话题分类词语亲属称谓外公、姥姥、姑姑、舅舅、老婆、太太、兄弟交往小气、周到、坦率阴晴多云雨后彩虹雷阵雨雨转晴动词宾语动词宾语轮流驾船休息照看盼望好消息过年成功定语中心语定语中心语稳定的工作生活关系收入平静的海面心情生活状语十中心语状语十中心语为生活工作考试发愁紧紧地热情地拥抱中心语补语撞倒伤断开漏光掉出来数量词名词数量词名词一顿饭海鲜一道闪电舒适舒服共同点都是形容词，都表示轻松愉快。都是形容词，都表示轻松愉快。都是形容词，都表示轻松愉快。共同点如：饭店为入住的客人准备了舒适舒服的房间。如：饭店为入住的客人准备了舒适舒服的房间。如：饭店为入住的客人准备了舒适舒服的房间。不同点多用于书面语。多用于书面语。多用于口语。不同点如：这款车内部空间宽大，乘坐舒适。如：这款车内部空间宽大，乘坐舒适。如：他靠在沙发上舒舒服服地看电视。不同点侧重环境给人的整体感受。侧重环境给人的整体感受。侧重人身体、精神上的主观的、具体的感受。不同点如：我们都需要一个轻松舒适的生活环境。如：我们都需要一个轻松舒适的生活环境。如：听了他的话，我心里很不舒服。不同点一般极少重叠使用。一般极少重叠使用。可重叠为。还可活用作动词，重叠形式为。不同点一般极少重叠使用。一般极少重叠使用。如：踢完球了洗个热水澡舒服舒服吧。舒服舒适早晨收拾完房间后，妈妈喜欢地坐在那把躺椅上休息一下。这家餐厅装修精美、环境我今天脖子有点儿不左右转动时有点儿疼。这艘客船就像高级宾馆一样，除了有的客舱外，还有餐厅、电影院、商店、舞厅、游泳池等。内容提示重点词语课文复述翟峰的爱好人生、稳定、舒适、未来航海的准备辞职、疯航海的经历轮流、平静、时刻、各自、盼望话题五级话题分类词语天气预报、彩虹、雷、闪电、雾生产零件、手工、维修、机器、产品、设备、设施、工具动词宾语动词宾语下有表示决心占一半多数总数的百分之八十座位地方便宜定语中心语定语中心语诚恳的态度美味的精美的食物状语中心语状语中心语委屈地说哭勤奋地学习工作干活儿中心语十补语中心语十补语背起来在不动流传至今到了一千年动词十数量词动词十数量词扶一下一把满足满意共同点都是动词，都有感到够了、愿望实现的意思。都是动词，都有感到够了、愿望实现的意思。都是动词，都有感到够了、愿望实现的意思。共同点如：我对现在的生活感到非常满足满意。如：我对现在的生活感到非常满足满意。如：我对现在的生活感到非常满足满意。不同点强调没有更多的要求了。强调没有更多的要求了。强调符合自己的心意。不同点如：只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦如：只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦如：老师说她对我这次的作业非常满意。不同点一般不能做定语或状语。一般不能做定语或状语。可做定语或状语。不同点一般不能做定语或状语。一般不能做定语或状语。如：他找到了一份满意的工作。不同点可与需要、要求、条件、愿望等词搭配。可与需要、要求、条件、愿望等词搭配。不常搭配直接宾语。不同点如：这个我不想要，它不能满足我们的需要。如：这个我不想要，它不能满足我们的需要。不常搭配直接宾语。满足满意我对新公司的工作条件感到很父母总是会想办法孩子的要求。父母总是会想办法孩子的要求。听到这个消息，他地笑了。你不能仅仅通过考试就了，要努力取得最好的成绩。你不能仅仅通过考试就了，要努力取得最好的成绩。内容提示重点词语课文复述子路从外面回来满足、惭愧、暗下决心子路去百里之外干活儿打听、主人、勤奋、老实子路回家背、滑、顶、扶、得不行子路南下到了楚国本领、人才、物质、反而扩展话题五级话题分类词语扩展社交称谓国王、王子、公主、总理、总统、主席、总裁、主任、老板、领导社交称谓国王、王子、公主、总理、总统、主席、总裁、主任、老板、领导词语词语样子美丽味道济南鲍全东海龙王趵突泉舜动词宾语充满阳光力量希望欢乐反映生活水平情况能力定语中心语悠久的文化历史传统独特的位置看法形状建筑状语中心语生动地正确地认真地描写自然逐渐形成中心语补语晕倒过去救活起出过来美丽优美共同点都是形容词，都可以形容风景、环境等。都是形容词，都可以形容风景、环境等。都是形容词，都可以形容风景、环境等。共同点如：济南是一座风景美丽优美的城市。如：济南是一座风景美丽优美的城市。如：济南是一座风景美丽优美的城市。不同点多用于形容长相、样子、打扮侧重形容动作、形象等给人美好等好看。的感受。多用于形容长相、样子、打扮侧重形容动作、形象等给人美好等好看。的感受。多用于形容长相、样子、打扮侧重形容动作、形象等给人美好等好看。的感受。不同点如：她有一双美丽的大眼睛。如：她有一双美丽的大眼睛。如：演员们的动作十分优美。不同点一般多形容视觉的感受。一般多形容视觉的感受。还可形容非视觉的感受。不同点如：雨后天空中出现了一道美丽如：一进院子就听到了丽丽那优美的彩虹。的歌声。如：雨后天空中出现了一道美丽如：一进院子就听到了丽丽那优美的彩虹。的歌声。如：雨后天空中出现了一道美丽如：一进院子就听到了丽丽那优美的彩虹。的歌声。不同点有修辞的用法，有美好、高尚的意思。有修辞的用法，有美好、高尚的意思。有修辞的用法，有美好、高尚的意思。不同点如：她有一颗没有这种用法。美丽善良的心。如：她有一颗没有这种用法。美丽善良的心。如：她有一颗没有这种用法。美丽善良的心。美丽优美这篇文章的语言生动心也像窗户一样，如果不打开，就看不到外面的和热闹。这里流传着许多的传说。当地的自然风景吸引了很多中外游客。内容提示重点词语课文复述泉水的优美悠久、记载、泡茶、赞美、诗文天下第一泉的美丽传说鲍全、救、龙王、白玉壶、埋优雅的名字优美、独特、命名、动物、珍珠形成的原因来自于、岩石、角度、斜、挡、积蓄、冲话题五级话题分类词语文学作品、诗、传说、神话、戏剧、风格、形象、魅力、生动中国本国食物饺子活动动词宾语动词宾语制造飞机机会战争难题表达思想决心心情感受意见看法定语中心语定语中心语天真的孩子性格想法整个房间社会计划夏天过程状语中心语状语中心语仔细地关心地急忙纷纷询问准确地生动地形象地表达中心语补语中心语补语除掉去吓急恨羡慕后悔吵得什么似的打听询问共同点都是动词，都有问的意思。都是动词，都有问的意思。都是动词，都有问的意思。共同点如：他打听询问了老人的身体和生活情况。如：他打听询问了老人的身体和生活情况。如：他打听询问了老人的身体和生活情况。不同点多用于口语。多用于口语。多用于书面语。不同点如：我跟您打听一下，附近有邮局吗如：我跟您打听一下，附近有邮局吗如：他仔细地询问了公司近年来的发展情况。不同点一般用于寻找、了解有关信息，后可跟结果补语到。一般用于寻找、了解有关信息，后可跟结果补语到。后面一般不能带结果补语到另外，还有征求意见的意思。不同点如：我到处打听也没打听到这家公司。如：我到处打听也没打听到这家公司。如：他打电话询问刘教授对论文的意见。不同点没有这种用法。没有这种用法。后面可跟动作的对象，还可活用为名词。不同点没有这种用法。没有这种用法。如：警察询问了当天见过他的邻居。他详细地回答了病人的询问。打听询问，打扰一下，向您件事。你知道王老板有什么兴趣爱好吗他最大的爱好就是去各地旅游了，平时也喜欢看看书、看看电影什么的。她到北京有位医生能治这个病，就带着孩子来了。我了一下，附近像这样的房子，差不多都得一百万。我了几个修过机器的顾客，他们对小刘的服务都很满意。内容提示重点词语课文复述夕的情况和习性怪物、伤害、制造、灾害、响声、影子七郎除掉夕的经过果然、锅、盆、吓、似的、逃、射年三十的风俗习惯守岁、熬夜、鞭炮话题五级话题分类词语旅游名胜古迹、风景、展览、合影、预订、结账、团、时差节日国庆节、元旦、除夕动词宾语动词宾语寻找机会信息亲人人才确定时间地点人选状语中心语状语中心语片面地看认为连续工作驾驶发生演出中心语十补语中心语十补语摸到出来打撞撕碎数量词名词数量词名词一支笔花烟一根一条尾巴绳子皮带主语十谓语这件事情他的伤不要紧反应很快忽然突然他抱着小狗走到门口，想起妈妈不允许他在家里养小动物。消息来得太了，我完全没有准备。这是一个的变化，我们谁也没想到。有个铁路工人就辞了职，买帆船出海了，你听说了吗内容提示重点词语课文复述盲人摸象瞎、分别、摸、片面、结论精诚所至，金石为开称、忽然、不要紧、确定、连续、硬、便话题五级话题分类词语语言文字文字、词汇、成语、字母、声调、拼音、语气、疑问否定、省略动词宾语动词宾语限制数量年龄发展显得很健康格外高兴更加美丽定语中心语定语中心语固定的结构职业收入座位地点消费群体消费群体量习惯水平标准状语中心语状语中心语完整地叙述取出来保留下来跟朋友家人相处中心语十补语中心语十补语固定一下下来在节省一点儿出来下来数量词名词数量词名词一群猴子鸟牛羊马人学生一颗葡萄牙齿彼此互相共同点都有表示双方有同样行为的意思。都有表示双方有同样行为的意思。都有表示双方有同样行为的意思。共同点如：我们彼此互相都很了解对方。如：我们彼此互相都很了解对方。如：我们彼此互相都很了解对方。不同点代词，可以用在动词前做主语。代词，可以用在动词前做主语。副词，用在动词前时前面还需要加主语。不同点如：相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。如：相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。如：好朋友应该互相帮助。不同点还可做宾语、定语。还可做宾语、定语。不能做宾语、定语。不同点如：我们是最好的朋友，不分彼此。宾语我们彼此的爱好相同。定语如：我们是最好的朋友，不分彼此。宾语我们彼此的爱好相同。定语不能做宾语、定语。不同点可以重叠，表示双方差不多。可以重叠，表示双方差不多。不同点如：咱们俩彼此彼此，我画得比你好不能重叠。不了多少。如：咱们俩彼此彼此，我画得比你好不能重叠。不了多少。如：咱们俩彼此彼此，我画得比你好不能重叠。不了多少。彼此互相你们是姐妹，应该照顾。对同一个问题，的认识不同，是很正常的事情。我们是夫妻，各自除了孝顺自己的父母，也应该孝顺的父母。现在是我们公司最困难的时候，大家应该支持，帮助。内容提示重点词语课文复述老人和猴子的关系群、相处、彼此老人发现的问题粮食、财产、节省、限制、淘气老人和猴子的交流不足、倒、似乎、来去、要不、显得话题五级话题分类词语饮食食物、粮食、蔬菜、豆腐、辣椒、花生、土豆、玉米、馒头、海鲜、香肠常去的地方进行的活动地点和活动情况介绍专有名词鲁迅民国中华民国，稻香村广和居菜市口郁达夫《彷徨》《呐喊》动词宾语动词宾语讲究吃穿卫生方法戒烟酒定语中心语定语中心语地道的普通话北京小吃高档的礼品家具服装中心语补语中心语补语算得上不上保存几百年完好至今数量词名词数量词名词一条个胡同一首歌诗主语谓语主语谓语表现很好突出稳定描写很形象亲自自己共同点都有表示本人的意思。都有表示本人的意思。都有表示本人的意思。共同点如：鲁迅不但会吃，还会亲自自己动手做。如：鲁迅不但会吃，还会亲自自己动手做。如：鲁迅不但会吃，还会亲自自己动手做。不同点副词，常用于主语和动词之间。副词，常用于主语和动词之间。代词，可做主语、宾语、定语等。不同点如：老人总是亲自喂养他的猴子。如：老人总是亲自喂养他的猴子。如：请大家带好自己的资料。不同点一般用于身份地位较高的人，或平时不常做的事。一般用于身份地位较高的人，或平时不常做的事。强调动作的完成者是本人不是别人。不同点如：这份礼物是市长亲自为生病如：你应该自己努力学习，不能的小女孩儿做的。总是靠别人。如：这份礼物是市长亲自为生病如：你应该自己努力学习，不能的小女孩儿做的。总是靠别人。如：这份礼物是市长亲自为生病如：你应该自己努力学习，不能的小女孩儿做的。总是靠别人。亲自自己这是你的事，应该做。今年我的业绩全公司第一，新年晚会上，总裁给我发了奖金。希望您能来参加这次活动。每个学生都有的性格特点和兴趣爱好，因此老师在教育学生时应该注意选择合适的方法。内容提示重点词语课文复述鲁迅与美食算、亲自、作为、讲究广和居平均、位于、光临、交际、招待、胃口鲁迅与酒胃、戒、保存、曾经话题五级话题分类词语社会道德、传统、风俗、制度、秩序、权力、权利、义务、文明、人口、集体加利福尼亚州斯坦福科恩麦布里奇卢米埃尔动词宾语拍手桌子照片电影改进工作方法态度定语中心语艰苦的条件生活成熟的瓜果人经验看法条件状语中心语围绕着重点进行讨论始终坚持保持中心语补语插进去到在拦住在数量词名词一匹马一场争论辩论显示显得共同点都是动词，都有表现出、让人看出的意思，但一般不能换用。都是动词，都有表现出、让人看出的意思，但一般不能换用。都是动词，都有表现出、让人看出的意思，但一般不能换用。都是动词，都有表现出、让人看出的意思，但一般不能换用。显示显得不同点指表现出某种态度、能力或情况。指表现出某种态度、能力或情况。指表现出某种特性。指表现出某种特性。不同点如：相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地。如：相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地。如：几年不见，他显得成熟多了。如：几年不见，他显得成熟多了。不同点一般与名词或小句搭配。一般与名词或小句搭配。一般与形容词搭配。一般与形容词搭配。不同点如：这次活动的组织显示出了他的才能。如：这次活动的组织显示出了他的才能。如：中秋节那天，月亮显得格外明亮。如：中秋节那天，月亮显得格外明亮。显示显得他最近怎么了总是不太高兴。调查只有的人愿意回到没有手机的时代。节日的北京更加美丽。你得出自己的本领，公司才会愿意用你。内容提示重点词语课文复述斯坦福与科恩的辩论围绕、始终、说服麦布里奇的办法操场、插、系、显示电影的产生奇迹、逐渐、播放、纪念话题五级话题分类词语服饰围巾、领带、手套、牛仔裤、丝绸、布、耳环、戒指词语关系闹钟如果早上有课，为了不迟到，我晚上睡觉前都会定上闹钟。动词宾语动词宾语享受自由艺术人生美酒幸福快乐导致错误失败失眠危险定语中心语定语中心语稳定的不满的紧张的情绪关于家的童年的难忘的记忆状语中心语状语中心语努力尽量主动故意完全永远避免准确地成功地专门故意模仿中心语补语中心语补语计算出出来改救清醒明白反应过来主语谓语主语谓语精神愉快放松饱满光线昏暗明亮持续继续都是动词，都有延续不断的意思，但语义相差较大，不能替换。持续继续不同点表示动作连续不断，中间没有停顿。表示动作连续不断，中间没有停顿。表示动作连续不断，中间没有停顿。动作中间可以有停顿。不同点如：这场雨持续下了两个多小时。如：这场雨持续下了两个多小时。如：这场雨持续下了两个多小时。如：对不起打扰了，你们继续学习吧。不同点能做定语。能做定语。能做定语。不能做定语。不同点如：持续的高温让许多老人感到不适。如：持续的高温让许多老人感到不适。如：持续的高温让许多老人感到不适。不能做定语。不同点能带时量补语。能带时量补语。能带时量补语。一般不能带时量补语。不同点如：小明发烧持续三天了，家里人都很着急。如：小明发烧持续三天了，家里人都很着急。如：小明发烧持续三天了，家里人都很着急。一般不能带时量补语。持续继续真希望刘老师能给我们上课。这次的宣传活动将到月底。不管你是快乐还是难过，生活总要下去。朋友是在你失败时，鼓励你前进的人。内容提示重点词语课文复述自然醒的过程光线、生物钟、必要、熟睡、浅睡、过渡、醒传统闹钟的危害心慌、失眠、情绪、精神、导致、影响、相当、发病光闹钟对传统闹钟的改进自然醒、电子产品、模仿、光线、避免、伤害话题五级话题分类词语家居抽屉、书架、窗帘、地毯、被子、玩具、日历、日期、包裹动词宾语动词宾语推广汉语普通话新技术产品经验注册公司邮箱会员定语中心语定语中心语合作伙伴公司精神城市政治经济工作研发中心状语中心语状语中心语按时顺利成功地召开普遍大量地应用中心语十补语中心语十补语开发出来成功销售得到数量词名词数量词名词一家企业一笔项业务发达发展共同点意思有关联，但一般不能换用。意思有关联，但一般不能换用。意思有关联，但一般不能换用。意思有关联，但一般不能换用。不同点形容词。形容词。动词。动词。不同点如：这个城市的经济不太发达。如：这个城市的经济不太发达。如：这个城市正在大力发展经济。如：这个城市正在大力发展经济。不同点形容发展水平很高。形容发展水平很高。指事物的变化。指事物的变化。不同点如：由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位。如：由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位。如：中国还是一个发展中国家。如：中国还是一个发展中国家。发达发展四川是茶馆文化最的地区之一。人们常说这种动物不聪明，其实它的大脑很方便的交通是经济的基础。她的病情得比我们想象的还要快。练习选择合适的词语填空逗合作推广业务召开注册内容提示重点词语课文复述微信的广告明星、逗、宣传微信的发展情况总裁、召开、注册、实现、应用微信的研发和营销中心、以及、程度、针对、当地话题五级话题分类词语电脑网络键盘、鼠标、光盘、信息、硬件、软件、数码、数据、程序、系统、网络、信号、充电器动词宾语动词宾语缺乏人才教师材料知识工具勇气信心造成困难印象影响浪费危害失眠紧张定语中心语定语中心语激烈的比赛争吵战争运动家庭的政治节日学习的谈话的气氛状语十中心语状语十中心语认真地紧张地艰苦地严格地训练简单地完全准确地重复中心语十补语中心语十补语踩破伤断碎瞧见得起不起得上不上激烈强烈共同点都是形容词，都有势猛、厉害的意思。都是形容词，都有势猛、厉害的意思。都是形容词，都有势猛、厉害的意思。都是形容词，都有势猛、厉害的意思。共同点如：我不顾父母的激烈强烈反对，偷偷地报考了表演专业。如：我不顾父母的激烈强烈反对，偷偷地报考了表演专业。如：我不顾父母的激烈强烈反对，偷偷地报考了表演专业。如：我不顾父母的激烈强烈反对，偷偷地报考了表演专业。不同点词义侧重尖锐紧张。词义侧重强劲有力。词义侧重尖锐紧张。词义侧重强劲有力。词义侧重尖锐紧张。词义侧重强劲有力。词义侧重尖锐紧张。词义侧重强劲有力。不同点如：人类最早什么时候开始用火，如：文章发表以后立刻引起了一直是学者激烈争论的问题。读者的强烈反响。如：人类最早什么时候开始用火，如：文章发表以后立刻引起了一直是学者激烈争论的问题。读者的强烈反响。如：人类最早什么时候开始用火，如：文章发表以后立刻引起了一直是学者激烈争论的问题。读者的强烈反响。如：人类最早什么时候开始用火，如：文章发表以后立刻引起了一直是学者激烈争论的问题。读者的强烈反响。不同点多用于形容言论、情绪或比赛、斗争等。多用于形容言论、情绪或比赛、斗争等。多用于形容光线、电流、色彩、气味或人的感情、思想、要求等。多用于形容光线、电流、色彩、气味或人的感情、思想、要求等。不同点如：人在激烈运动时，会出很多汗。如：人在激烈运动时，会出很多汗。如：这里夏天尽管阳光的照射很强烈，但白天气温很少超过。如：这里夏天尽管阳光的照射很强烈，但白天气温很少超过。激烈强烈这种蔬菜有的香味，它既可以生吃，又可熟食。明天我去一家公司面试，听说竞争很当晚的比赛紧张、两队都打出了很高的水平。学生们要求重新安排考试。内容提示重点词语课文复述篮球运动的发明训练、缺乏、启发、项目、安装取球的烦恼断断续续、一再、激烈、气氛、制造、机器问题的解决幼儿园、好奇、何必、锯话题五级话题分类词语体育太极拳、球迷、武术、纪录象棋、教练、对手、冠军、决赛动词宾语动词宾语有具备的功能创造文字历史机会条件奇迹美好生活产生有闹矛盾定语中心语定语中心语日常生活工作用品用语重要的幸福的困难的与世无争的日子状语中心语状语中心语广泛地调查研究应用流行分布关注中心语补语中心语补语组合起来到一起成矛盾极了主语谓语主语谓语兴趣爱好知识内容广泛准备理由充分通常常常共同点都表示经常发生同样的动作行为，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。都表示经常发生同样的动作行为，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。都表示经常发生同样的动作行为，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。共同点如：我通常常常在学校外面那个超市买东西。如：我通常常常在学校外面那个超市买东西。如：我通常常常在学校外面那个超市买东西。不同点强调动作行为有规律。强调动作行为有规律。强调动作行为多次出现。不同点如：有钱人家的，通常是由好几座四合院并列组成的。如：有钱人家的，通常是由好几座四合院并列组成的。如：他成绩很好，常常受到表扬。不同点形容词，可以做定语。形容词，可以做定语。副词，不可以做定语或修饰小句。不同点如：我们通常的做法都是这样的。如：我们通常的做法都是这样的。如：他常常去上海出差，对上海很熟悉。通常常常她在家帮妈妈干活儿。除夕晚上都要放鞭炮、吃饺子。在情况下，火车是不会晚点的。周末他去父母家过。内容提示重点词语课文复述什么是四合院建筑、所谓、广泛北京四合院的结构与功能规模、通常、功能、空间、则、因而、为四合院的人际关系起、打交道、令、矛盾话题五级话题分类词语建筑屋子、卧室、阳台、台阶、墙、玻璃、宿舍、公寓、单元、隔壁、大厦、广场专有名词战国赵国赵奢赵括秦国廉颇动词十宾语动词十宾语轻视对方科学成果工作知识善于学习发现总结表达分析定语中心语定语中心语糊涂的孩子领导话看法脑子宝贵的机会生命经验意见时间状语十中心语状语十中心语独立地生活分析工作完成发展开发领导主动地表示提出建议反映帮助解决联系学习宣传提供主语谓语主语谓语形势好转乐观危险严重紧张毛病多被克服胜利成功共同点都是动词，都表示达到预想的目的。都是动词，都表示达到预想的目的。都是动词，都表示达到预想的目的。共同点如：北京胜利成功地举办了年夏季奥运会。如：北京胜利成功地举办了年夏季奥运会。如：北京胜利成功地举办了年夏季奥运会。不同点表示工作等达到预想的目的时，一般做状语。表示工作等达到预想的目的时，一般做状语。不仅用于工作、事业方面，还可用于其他方面。可以做状语，也可以做谓语。不同点如：经过一年多的努力，我们胜利地完成了调查工作。如：经过一年多的努力，我们胜利地完成了调查工作。如：经过艰苦的努力，实验终于成功了。不同点还有在战争或比赛中打败对方的意思。还有在战争或比赛中打败对方的意思。没有打败对方的意思。不同点如：谁坚持到最后，谁就是这场比赛的胜利者。如：谁坚持到最后，谁就是这场比赛的胜利者。没有打败对方的意思。不同点没有让人满意的意思，不能做补语。没有让人满意的意思，不能做补语。是形容词，有让人满意的意思，可做补语。不同点没有让人满意的意思，不能做补语。没有让人满意的意思，不能做补语。如：这部电视剧拍得很成功，在全国播出后，受到观众的喜爱。胜利成功这项实验如果研究将给成千上万的病人带来希望。得民心者才会赢得这场战争的。得民心者才会赢得这场战争的。她地说服了丈夫放弃了搬家的打算。座谈会开得很大家交换了意见，增进了理解。内容提示重点词语课文复述赵括的军事才能军事、理论、说得过、骄傲、缺乏、毛病廉颇的战术弱、形势、命令、主动、挑战、坚守赵王上当糊涂、上当、谣言、阻止、资格赵括之死自信、轻视、宝贵、理论、实际话题五级话题分类词语军事枪、射击、英雄、士兵、敌人、战争、胜利动词宾语动词宾语达到水平程度规模目的要求分析情况问题心理原因语法病句定语中心语定语中心语意外的礼物消息机会结果发现可靠的朋友质量材料报道消息结论战争的上升的好的健康的趋势自然表面怪不良个别的现象状语十中心语主动充分直接清楚地表明部分共同正式积极参与临时暂时共同点都有短时间内的意思。都有短时间内的意思。都有短时间内的意思。都有短时间内的意思。共同点如：没找到满意的房子前，我临时暂时借住在朋友家里。如：没找到满意的房子前，我临时暂时借住在朋友家里。如：没找到满意的房子前，我临时暂时借住在朋友家里。如：没找到满意的房子前，我临时暂时借住在朋友家里。临时暂时不同点表示临到事情发生的时候。没有这个意思。没有这个意思。不同点如：早到了分钟，所以我临时决定去旁边的书店看看。没有这个意思。没有这个意思。不同点没有这个意思。表示不确指的较近的一段时间。表示不确指的较近的一段时间。不同点没有这个意思。如：这套房子我很喜欢，暂时还不打算卖掉。如：这套房子我很喜欢，暂时还不打算卖掉。不同点还可以做属性词，表示短期的、非正式的。不同点如：麻烦你春节后帮刘方的女儿没有这种用法。找份临时工作。如：麻烦你春节后帮刘方的女儿没有这种用法。找份临时工作。如：麻烦你春节后帮刘方的女儿没有这种用法。找份临时工作。临时暂时我们租下了一所房子作为的家。演出结束，我想休息一段时间，考虑一下明年的工作。公司遇到一些的困难，我们正在积极想办法。这件事你先不要告诉他。内容提示重点词语课文复述医学专家的新发现营养、饮食、体重、波动体重减轻者的波动情况周末、工作日、立即、下降、临时、非、趋势体重保持者的波动情况周末、工作日、临时、非、规律、变化体重增加者的波动情况周末、工作日、上升、趋势、采取、措施话题五级话题分类词语医务挂号、急诊、救护车、内科、过敏、打喷嚏、着凉、吐、痒、消化动词宾语动词宾语争取时间机会胜利项目考好准时到提前结束主持会议工作项目定语中心语定语中心语深刻的印象记忆道理烂苹果衣服片状语中心语状语中心语迅速地提高产生出现采取措施做出反应正确灵活成功科学广泛地运用中心语补语中心语补语集中在到起来体会到出一下忽视轻视共同点都表示不注意、不重视，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。都表示不注意、不重视，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。都表示不注意、不重视，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。都表示不注意、不重视，在有些句子里可以换用，但强调的意思不同。共同点如：他只注重理论，忽视轻视实践所以失败了。如：他只注重理论，忽视轻视实践所以失败了。如：他只注重理论，忽视轻视实践所以失败了。如：他只注重理论，忽视轻视实践所以失败了。不同点强调没有考虑到。强调看不起。强调没有考虑到。强调看不起。强调没有考虑到。强调看不起。强调没有考虑到。强调看不起。不同点如：他忙得忽视了去医院看病。如：他忙得忽视了去医院看病。如：你可别轻视他，他看起来很平常，其实很能干。如：你可别轻视他，他看起来很平常，其实很能干。不同点态度上可能是无意的，也可能是态度上一般是有意的或有选择有意的。性的。态度上可能是无意的，也可能是态度上一般是有意的或有选择有意的。性的。态度上可能是无意的，也可能是态度上一般是有意的或有选择有意的。性的。态度上可能是无意的，也可能是态度上一般是有意的或有选择有意的。性的。不同点如：我们常常忽视结束退场时的准备，演出开始时人们认为很有魅力，但是糟糕的结局会给人留下难以忘记的坏印象。如：我们常常忽视结束退场时的准备，演出开始时人们认为很有魅力，但是糟糕的结局会给人留下难以忘记的坏印象。如：虽然这是一次小考，你也不能轻视，要好好复习。如：虽然这是一次小考，你也不能轻视，要好好复习。忽视轻视以前我们了教育问题，现在要赶上去。我们过多地看电视、玩手机，了家人之间的交流。虽然这是一份平常的工作，你也不能要认真做好。你不要因为他是小孩子就他。内容提示重点词语课文复述峰终定律事物、迅速、深刻准备演出戏剧、以、争取、忽视、糟糕参加活动婚礼、等于、度过、告别看电影平常、依然、评价做节目主持、运用、宁可、体会话题五级话题分类词语医务诊断、手术、血、肌肉、骨头、胃、心脏、病毒、传染、寿命动词宾语动词宾语调整时间价格计划结构市场活跃气氛市场经济定语中心语定语中心语古典文学小说戏剧音乐交通比赛的游戏的规则设计图作品方案业余时间爱好水平合唱团数量词名词数量词名词一组学生照片服装工具一幅画儿作品目前现在共同点都是时间名词，指说话的这个时候，常可换用。都是时间名词，指说话的这个时候，常可换用。都是时间名词，指说话的这个时候，常可换用。共同点如：至少目前现在可以这么说，没有证据表明黑猩猩或儿童可以这样做。如：至少目前现在可以这么说，没有证据表明黑猩猩或儿童可以这样做。如：至少目前现在可以这么说，没有证据表明黑猩猩或儿童可以这样做。不同点一般侧重指从之前到现在为止的某段时间。一般侧重指从之前到现在为止的某段时间。可以侧重指某个时间段，也可以指某个时间点，还可以强调与以前的对比。不同点如：到目前为止，事情还没有变化。如：到目前为止，事情还没有变化。如：我现在就去。不同点不可与具体时间词连用。不可与具体时间词连用。可与具体时间词连用。不同点不可与具体时间词连用。不可与具体时间词连用。如：现在是北京时间上午十点钟。目前现在我们很着急，你能过来一趟吗选择性失忆还无法治疗。调查显示，的女性对的工作不满意。的年轻人，跟我们那时候真不一样内容提示重点词语课文复述开头欣赏、规则、作品、极其、自由第一个实验设计、组、幅、业余、其余、确认、可见第二个实验调整、位置、表明、目前总结话题、挑战话题五级话题分类词语影视艺术导演、角色、明星、动画片、娱乐、录音、麦克风、频道、字幕、乐器、美术词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀词语拼音词性词义课号哎唉爱护安慰安装暗暗熬夜摆半夜傍晚包括宝贝宝贵保存报道抱怨背背景被子本领彼此必要毕竟避免鞭炮便辩论表达表面表明表情表现播放脖子不耐烦不要紧不得了不行不足布财产采取采用彩虹踩参与惭愧躲藏操场曾经差距差异插产品产生长途吵吵架称称成果成就成熟成语诚恳程度吃亏迟早持续冲充分充满重复宠物抽象丑陋出自除除夕传说传统窗帘创造词汇辞职此外从而从前催存在措施达到打工打交道打听大方呆代表待遇胆小鬼当地挡导演导致倒道理等待等于低落敌人地道地区地位递点心电台钓顶冻洞逗独立独特度过断断断续续对比对方蹲顿多亏发愁发达反而反应反映方方案方式仿佛非分别分布分析纷纷风俗疯讽刺扶服装幅改进赶紧感激感受干活儿高档高级告别格外个别个人各自根工程师工具工人公元功能姑姑姑娘古代古典骨头固定关闭官光临光线广大广泛规律规则锅果然果实哈海鲜喊豪华好客好奇合作何必何况恨猴子后背呼朋唤友呼吸忽然忽视胡说胡同壶糊涂华裔滑话题慌张灰尘挥婚礼婚姻活跃伙伴或许击机器激烈极其即集中计算记忆纪念系家庭甲驾驶坚决肩膀艰苦建筑讲究交际角度结实接待节省节食结构结论戒借口金属尽力近代经营精神救舅舅居然具备决心绝对军事开发开幕式靠颗可见可靠空间啦了啊拦烂劳动老百姓老婆老实姥姥雷类型离婚理论立即立刻连忙连续联合良好粮食亮临临时灵活铃领导令流传流泪龙漏陆地轮轮流骂馒头满足毛病矛盾美术魅力苗条描写明明明显明星命令摸模仿目前哪怕脑袋闹钟宁可农村农民浓女士拍派派盼望盆子碰匹片面飘平平常平静平均评价其余奇迹企业启发气氛签浅强烈墙抢悄悄瞧亲切亲自勤奋轻视情景情绪请求球迷趋势去世缺乏确定确认群人才人类人民人生人员日常日子如何如今弱洒杀晒闪电扇子善良善于伤害上当设计射击摄影师伸身份深刻神秘升绳子胜利失眠诗石头时代时刻时期时尚实现实验食物始终士兵市场似的事实事物手指守岁首舒适蔬菜数甩说不定说服似乎算随时随手碎所所谓锁台阶太太逃桃淘气套体会代替天真调皮调整挑战通常投篮投入突出推广推荐外公完整危害微笑为为所围绕尾巴委屈未来位于位置胃胃口温暖文学家文字稳定卧室屋子无奈勿物质戏剧细节瞎吓显得显示县现代现实现象限制相处相当相对相关享受想象项项目大象消费销售孝顺斜写作心理欣赏行为形成形容形式形势形象形状兄弟叙述宣传学问寻找询问训练迅速牙齿样式摇咬要不业务业余夜依然一辈子一再移动移民乙以以及以来亿意外意义因而银子英俊英雄营养影子应用硬拥抱用途优美悠久幼儿园于愿望晕运用灾害再三赞美糟糕造成则则占战争长辈招待着火召开针对阵争论争取整个整体证据挣支至今志愿者制造治疗智慧中心重大猪竹子逐渐主持主动主人注册专家装装修状态撞追姿势资格资料自杀自由综合总裁总共阻止组组成组合醉作品作为作战词语拼音词义课号澳洲趵突泉鲍全菜市口楚国春秋丹尼尔卡内曼稻香村东海龙王峰终定律广和居华北济南加利福尼亚州科恩孔子李广廉颇刘炽平卢米埃尔鲁迅马萨诸塞州麦布里奇梅西民国中华民国《呐喊》诺贝尔奖《彷徨》七郎秦国舜斯坦福腾讯微信夕西汉新西兰扬雄郁达夫翟峰詹姆士奈史密斯战国张小龙赵国赵括赵奢子路词义课号级别奔跑并列六级波动补偿六级布局六级称霸串六级创新六级打猎六级代言道具地势六级颠球调动六级叮恩爱二手帆船放纵分辨六级封闭六级副六级覆盖六级杆高峰六级跟踪六级怪物棍国君过渡六级海里含意行家航行六级化妆六级患难与共火成岩机制积蓄记载六级见解六级箭将军六级金鱼进攻六级精诚所至，金石为开就餐一锯子军队六级筐六级困扰栏杆淋漓尽致埋盲目六级盲人美德蒙胧民居模式六级纳入农历六级评委扑六级铺六级起居青蛙清晰六级清醒六级情趣区域六级全神贯注任命六级柔和六级入围散布六级摄入肾上腺素生物六级生物钟石灰岩试验六级手笔守顺畅瞬间六级思维六级四合院艘六级瘫痪六级蹄子天然通信六级涂鸦团圆六级歪歪扭扭喂养蚊子相敬如宾厢房橡子孝敬新陈代谢六级猩猩血压六级岩石六级谣言六级意识六级婴儿六级用户六级悠悠由来玉六级寓言元素六级朝三暮四一哲学家珍珠六级阵地六级镇直播六级纸上谈兵终点六级种走廊六级阻碍六级