高级篇王素梅主编语法点速记速练北京语言大学出版社详解考试大纲丁级语法项目，兼及甲乙丙级若干重点，助你高等考试顺利过关应试辅导丛书主干教程速成强化教程初、中等速成强化教程高等辅助教程单词速记速练初级篇单词速记速练中级篇单词速记速练高级篇语法点速记速练初、中级篇语法点速记速练高级篇易混淆单位速记速练策划：张健责任编辑：于晶高级篇语法点速记速练主编：王素梅副主编：董萃娄秀荣孙荔编者：以姓氏笔画为序于婷婷王素梅叶宁刘红英安媛媛孙荔陈银燕金顺基娄秀荣袁慧高明宿捷董萃京新登字号图书在版编目数据语法点速记速练高级篇王素梅主编；董萃等编北京：北京语言大学出版社，重印王董汉语语法对外汉语教学水平考试自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号书名：语法点速记速练高级篇责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码网址：电话：发行部编辑部读者服务部印刷：北京新丰印刷厂经销：全国新华书店凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：出版说明这是一套应试辅导教材。可用作考前辅导班培训教材，也可作自测用书。丛书由两部分组成：一部分为主干教程包括：速成强化教程初、中等速成强化教程高等这套教程请专家详细讲解题型之特点、考点与难点，指出考生常犯错误和应采取的应试技巧和策略，采用课上随堂练习的形式，讲一点练一点，使学生学一点会一点；再加上课后辅助练习，使学习效果更好。三套仿真试题，给学生提供临场应试感觉。一部分为辅助教程包括：单词速记速练初级篇单词速记速练中级篇单词速记速练高级篇语法点速记速练初、中级篇语法点速记速练高级篇易混淆单位速记速练这部分以词汇和语法为核心，旨在通过短期强化记忆训练，帮助考生打牢应试基础，与前一部分相辅相成，即可配套使用，也可针对薄弱项有选择地使用。北京语言大学出版社编写说明本书是为想通过中国汉语水平考试～级的外国人编写的语法辅导教材。编写的依据是国家汉办颁布的高等汉语水平考试语法等级大纲，并结合了外国考生的实际需要。本书包括四部分内容：第一部分单元讲解与练习。根据语法大纲丁级列出的语法点，分单元进行讲解，每讲完一个单元进行一次练习。这部分包括个单元和个练习。其目的是为了让考生了解大纲的内容，全面掌握大纲知识点，找出自己的不足，弥补知识上的漏洞，做到心中有数。第二部分综合表达练习题。根据考试大纲的说明，和对高等样卷进行分析，我们发现，高等对语法的测试主要在综合表达当中出现。因此，在这一部分我们出了大量的语法综合表达练习题。从题的内容来看，主要是练习前面所讲过的语法点，并适当出一些高等考试中可能涉及到的甲、乙、丙级语法大纲中的内容；从题的形式来看，我们根据高等考试的语法试题的题型来设计练习题，共分为四种题型，即挑错题、选择题、排序题和汉字填空题。通过这部分的语法练习，一是使考生加深对前边所学内容的理解，提高综合运用的能力；二是使考生熟悉题型，掌握一些答题技巧。这部分试题覆盖面大，出题灵活。第三部分语法模拟试题。这部分共出了四套高等综合表达模拟试题，目的是训练考生的应试能力。试题尽量做到贴近真实考试的情况，力求难易适当，重点突出。第四部分答案及题解。答案旨在帮助考生核对自己的答案是否正确，题解旨在帮助考生理解为什么某个答案是对的，某个答案是不对的，使考生不仅知其然，而且知其所以然。希望本书能为高等考生顺利过关助一臂之力。编者目录目录单元讲解与练习第一部分第一部分单元讲解与练习第一单元语素语素是最小的意义单位，是用来构词的。掌握语素的意义，可以扩大词汇量，帮助了解词义。高等考试没有语素考试的专项内容，但由语素构成的词却可能出现在各部分考试内容之中。丁级语法大纲共列出了个语素，其中黏着语素个，自由语素个。现对一些重要语素的词汇意义和语法意义作简要说明。一黏着语素词尾后缀语法点速记速练高级篇续表词头前缀第一部分单元讲解与练习其他二自由语素语法点速记速练高级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练高级篇续表第一部分单元讲解与练习续表语法点速记速练高级篇练习一一、选择合适的语素填空感界力手星迷品热率型然性他出生在干部家庭，从小就有一种优越。他是文化非常有名的人物。大锅饭这种分配制度不合理，不能调动劳动者的积极束缚了生产的发展。医学的发展，使人口的死亡大大降低了。藏族姑娘索朗旺姆在年电视民歌大奖赛业余组比赛中获一等奖，成为歌坛上的一颗新明天是我朋友的生日，我想送他一样既有纪念又有实用的礼物。瞧，这些工艺多精致啊，我要买几件送给朋友。经过激烈的争夺，中国女排终于战胜了对夺得了冠军。我爷爷是个戏他喜欢看京戏，也喜欢唱京戏。人类的最大威胁将来自对人类自身处境的茫无知。二、选择恰当的词填空他找到了一份很满意的工作，每月的收入也很可以、可观、可喜、可贵他是一位医术高明的好医生，对医疗技术工作总是精打细算、精益求精、精雕细刻、精明强干他遇事冷静，考虑问题特别。精细、精心、精明、精致他们虽然三代人生活居住在一起，可是，从来没有争吵过，家庭十分和睦、和气、和蔼、和谐他扼要地向大家介绍了事情的经过。简要、简短、简明、简易这是一个著名的旅游胜地，每年都有无数的游人来这里游览。观察、观光、观看、观点第一部分单元讲解与练习虽然是春天了，但是早晚还是有点儿凉。知觉、发觉、感觉、觉察他站在山顶上，地望着家乡的土地。深刻、深情、深切、深奥他聚精会神地读书，朋友站在他身边他都不知道。以至、以致、一直、以免雾下得太大了，连方向都不清了。分辨、分辩、认识、知道同车的还有一个来自台湾台南的旅游团，导游而幽默，说一口地道的普通话，他提着小喇叭说：今天车上坐着的一部分是祖国大陆人，一部分是祖国台湾人，同是炎黄子孙，咱们今天首先在这里实现了祖国的统一。风度、风趣、作风、风味北京市第中学自去年起每个学生每天坚持上一节体育课，一年来学生的有了明显提高。体重、体质、体谅、体验万达集团董事长兼总经理王健林今天表示，要增加支持足球事业发展的经费，今年万达足球俱乐部的经费为万元左右。预报、预测、预见、预算中国书画是历次拍卖活动的主战场，这次有件书画参加了拍卖，总额为万元，总成交率为。转交、成交、上交、提交它坐落在河北省宽城满族自治县潘家口库区的独石沟乡，四面环水，满目峰峦，由于只有名学生，加之窄小的校舍，故被人称为巴掌小学。简短、简化、简便、简陋他身材不高，体格魁梧，头颅硕大，相貌看似威猛，却总是笑容可掬，亲切，像一位忠厚的长者。和睦、和蔼、和谐、和好尽管她很喜欢这青年，不时偷偷地用眼睛看看他，也很羡慕这个富有的家庭，想给对方一个好印象。但她太稚嫩了，心慌得不行，时时陷入窘态，不能对答如流。极力、极限、极品、极度应注意硝酸甘油的有效期。这类药的有效期较短，一般为个月，使用者最好能个月更换一次。如果病人服了硝酸甘油后，胸部症状不缓解，亦无头痛等副作用反应，那药物的可能性极大。失事、失误、失效、失约贩毒案犯尤毓招、陈芝永分别是浙江省平阳县和苍南县人，二犯曾筹资数十万元购买海洛因，携带到西宁贩卖。年月日二犯被西宁公安人员抓获，并被当场收缴海洛因克。合并、合伙、合营、合资赏春联、猜灯谜、观街景，使这条繁华热闹的现代化商业街在节日中洋溢着浓重的传统文化。气势、气息、气魄、朝气语法点速记速练高级篇三、根据句子的内容，在括号内填上最恰当的汉字。每个括号内只填一个字。维护和平、互尊重、加强合作、促进发展是各国人民的普遍愿望。杨凤一毕业于中国戏曲学院，先后排演了近部优秀剧目。年因其扮相俊美、嗓音甜润、基本功扎实被意大利戏剧专家选中，出任中意合作京剧《中国公主杜兰朵》中的女主享誉意大利。全国亿人从食物中摄取的热量已满足需要，但白质不足；谷物消费量偏大，而豆类和动物性食品不足；多数矿物质、维生素已达到营养标准，而钙、硒等仍然偏少。在微机质量上，联想、浪潮等国产微机的性能完全可以和国外名相媲美，加上优良的售后服务和较低的价格，是家庭用户的理想选择。年，年轻的中国计算机行面临着这样的考验：在国外名牌电脑蜂拥而入，竞争日益残酷的今天，国产机还有没有生存空间胡小丽出身于一个知识分子家庭。十四五岁已出落得亭亭玉立。岁时结识了公司职员李强，俩人很是相爱，决定结婚，但胡小丽的亲朋都认为李强是个毫无责任感的酒和赌徒，反对他们的婚事。香港四位银行家，各出资一亿港元设了个科技奖励基。国防交通主管机构的工作人员，滥用职、玩忽职守的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。今年全国森林防火的任务更为艰巨，各级领导在思想上不能有丝毫的麻痹，要认真落实森林防火行政领导责任切实解决好森林防火工作中的困难和问题。我们应大力加强宣传唯物论和无神、反对封建迷信的教育。年前，市委书记李忠奎、市长王荣生走马上任时，他们没有轰轰烈烈的职演说，倒有一次让人难忘的常委会。华中理工大学前不久隆重集会，对主动要求到条件特别艰苦的国家优先保证单位工作的名本科毕业生和到比较艰苦的国家重点保证单位的名本科毕业生予表彰，并分别发给万元和元奖金。最喜欢以肉身挑战演员体能极的成龙，曾在《警察故事》中飞身自约十层楼高处跃下，还边翻边扯破一连串的电灯泡，连史泰隆当年看到也赞为奇观。他也进城，你不搭他的车一同去呢由于对农业生产投入不足，生产萎缩，有一定文化、身体强的青年人外流，留下的大多是素质较低的年老体弱的农民，使农业生产受到严重影响。吴老师善于把许多奥的道理和复杂的问题，用简明生动的语言表达出第一部分单元讲解与练习来，他的课深入浅出，幽默风趣。她沉默寡言，勤勉谨慎，与姑嫂们睦相处，从不争吵。德国人是世界旅游冠军，每年在海外花费的外汇达亿马克约合亿美元之多。现在美元正好大减价，善于打细算的德国人自然不会放过这个好机会。这家餐馆菜肴并非正宗北海道风味，但价钱公道，味道口。新华社日内瓦月日电，国际机场联合会今天呼吁各国机场采用高新技术，以化机场手续，缩短旅客等待时间。语法点速记速练高级篇第二单元词类上一名词在名词中，除了要掌握名词的一般特点和甲、乙、丙三级名词的用法以外，还要掌握丁级名词的意义和用法。丁级名词共个：暗中、刹那、分寸、其间、人身、所得、往常、长短。暗中：背地里、私下里、不公开的，常做状语。例如：暗中打听暗中破坏暗中相助刹那：极短的时间；瞬间。常和间一组合成刹那间一刹那。例如：孩子突然跑到马路中央去捡球，这时，一辆车飞驰而来。就在这性命攸关的一刹那，司机猛然一刹车，避免了一场灾难。刹那间，乌云密布，狂风大作，暴雨而至。分寸：说话和做事的适当的限度，常做有或没有的宾语。例如：有分寸没分寸开玩笑要注意分寸，不能什么玩笑都开。其间：那中间、其中。例如：事情发生得很奇怪，其间必有原因。指某一段时间。例如：分别十几年了，其间，他去过很多地方。人身：指个人的生命、健康、行动、名誉等着眼于保护或损害。例如：人身自由保护每个公民的人身安全不要对别人进行人身攻击。所得：取得的收获。例如：没收贪污分子的全部非法所得学有所得这是你的劳动所得。往常：过去的一般的日子。例如：往常，他从来不迟到，今天不知怎么了，到现在还没来。长短：长度。例如：这件衣服长短很合适。意外的灾祸多指生命危险。例如：一定要保证这些孩子的安全，万一有个长短我们可不好交代呀。也可以说三长两短。二代词丁级语法大纲一共列出个代词：彼、何、啥、咋、怎、怎么着、这么着。彼、何为书第一部分单元讲解与练习面语，在阅读中出现的频率比较高；啥、咋是方言，怎、怎么着、这么着是口语，在听力理解考试中出现的机会比较多。彼：那；那个跟此相对。例如：歌声此起彼伏。由此及彼对方；他。例如：知己知彼，才能取得胜利。何：什么。例如：为何不说话你是何人我何时何地见过你哪里。例如：这话从何说起表示反问。例如：区区小事，何足挂齿啥：方言，什么。例如：你说啥有啥说啥，别不好意思。咱们有啥吃啥。咋：方言，怎、怎么。例如：你咋了你看这事咋办好怎：怎么。例如：怎能不着急你怎不早说呢怎么着：询问动作或情况。例如：我们都参加，你打算怎么着泛指动作或情况。例如：人不能想怎么着就怎么着。这么着：指示代词，指示动作或情况。例如：看书的姿势这么着，才对眼睛有好处。三动词在高等考试中，动词仍然是测试的重要内容之一。要特别注意下面几个问题：关于动词重叠第一，动词重叠的方式一般是式看看和式研究研究。当要表示动作的短暂、轻松、尝试和舒缓语气时，动词才需要重叠。例如：第二，动词重叠后，对宾语有一定的限制。宾语不能是不定指的，而一定是定指的。例如：我想学一门外语。我想学学一门外语。我想学学这门外语。我们听一首歌吧。我们听听一首歌吧。我们听听这首歌吧。关于动作的态动词有五种态：进行态、持续态、完成态、经历态、变化态。要注意：第一，表示动作持续时，动态助词着常常和副词正、在、正在连用，构成进行态持续态。例如：外边正下着雨呢。语法点速记速练高级篇他们正在屋里谈着呢。第二，了表示动作完成时，如果动词带结果补语，了要放在结果补语的后面；如果动词带宾语或数量补语，了要放在动词的后面。例如：学生们听懂了他的话。中国的封建社会经历了几千年的漫长过程。他学了一个小时了。第三，表示过去时间内曾经发生过某种动作时，用动态助词过重在说明有过这种经历。动宾短语时，过要放在动词的后面；如果是动宾式的离合词时，过要放在动词性语素的后面。例如：来中国以后，我还没有爬过山。爬山过两年前，我和他见过面。见面过我来中国以后，只游过几次泳。游泳过几次他是一个诚实的孩子，从来没有撒过谎。撒谎过丁级语法大纲共列出个动词：包干儿、唠叨、得以、哄、看作、落、入手、限于、予以、在乎、折腾、着想、乐意。包干儿：承担一定范围内的工作，保证全部完成。例如：这些活儿按小组包干儿。唠叨：说起话来没完没了，絮叨。例如：妈妈太爱唠叨，我要是什么事没干好，她就能唠叨半天。得以：借此可以，能够。没有否定式，要带动词性的宾语。例如：有了你的支持，我的工作才得以顺利进行。相信大家，才能使大家的能力得以充分发挥。哄：用假话骗人。例如：他这是哄你，你千万别上当。用言语行动让人高兴。例如：他特别会哄孩子。看作：当作。常用在把看作的结构中。例如：我把他看作是自己的亲兄弟。她把这次考试看作是改变命运的一个机会。落把东西放在一个地方，忘记拿走了。例如：手机落在家里了。东西落在出租车上了。入手：开始做。常用在从入手的结构中。例如：工作很多，我们要从基础工作入手。限于：受某些条件或情况的限制，局限于某一范围之内。例如：限于水平，我不能接受这项工作。予以：给予。后面要带动词宾语，一般是双音节的。例如：予以支持予以解决予以打击予以表扬第一部分单元讲解与练习在乎：在于。例如：东西不在乎好看，在乎实用。在意；介意多用于否定式。例如：只要东西好，多花点儿钱，我不在乎。折腾：翻过来倒过去。例如：凑合着睡吧，别来回折腾了。反复做某事。例如：他把电视机装了拆，拆了装，折腾了好几回。折磨。例如：他被疾病折腾得死去活来。着想：为了某人或某事的利益考虑，常用在为着想的结构中。例如：他处处为别人着想。母亲总是为孩子着想。乐意：甘心情愿。例如：为了教育事业，他乐意献出自己的全部力量。满意；高兴。例如：他特别乐意和年轻人在一起说说笑笑。我说了他几句，他有点儿不乐意了。四形容词在形容词中，除了记住它的一般规律以外，要注意以下问题：关于形容词能否受副词修饰的问题有的形容词本身已经含有程度的意思，所以，不能再受程度副词的修饰。这些形容词是：第一、形容词的重叠形式。例如：教室里打扫得很干净。很干干净净他个子非常高。非常高高第二、有比况意义的形容词。例如：火红、雪白、冰凉、笔直、通红、油绿、焦黄。孩子的手冻得冰凉。很冰凉衬衫洗得雪白。很雪白第三、带重叠词缀的形容词。例如：绿油油很绿油油、热乎乎很热乎乎。第四、复杂形式的形容词。例如：马里马虎很马里马虎、假里假气很假里假气、轰轰烈烈很轰轰烈烈、兢兢业业很兢兢业业。关于形容词的重叠方式的问题形容词的重叠方式一般为式红红和式漂漂亮亮。但是有比况意义的形容词的重叠方式是式。例如：他站得笔直笔直的。笔笔直直他的脸热得通红通红的。通通红红墙壁粉刷得雪白雪白的。雪雪白白孩子的手冻得冰凉冰凉的。冰冰凉凉语法点速记速练高级篇丁级语法大纲共列出个形容词：笔直、通红、不当、匆匆、带劲、人均、轰轰烈烈断断续续、兢兢业业。笔直：像笔一样直，形容非常直。例如：笔直的树干笔直的大马路士兵们笔直地站在那里。通红：非常红。例如：她穿了一件通红通红的衣服。不当：不合适；不恰当。例如：用词不当处理不当有不当之处，请批评指正。匆匆：急急忙忙的样子。例如：来去匆匆他匆匆忙忙地走了。带劲：有力量；有劲头；达到了令人满意的水平。例如：他干起活来真带劲。他的发言真带劲。他穿这套衣服真带劲。能引起兴致；来劲。例如：我要是能开飞机那才带劲呢。人均：按每人平均计算。例如：人均月收入元人民币去年这个村子人均植树株。轰轰烈烈：形容气魄雄伟，声势浩大。例如：全民健身运动搞得轰轰烈烈。注意：轰轰烈烈断断续续、兢兢业业这类词是固定的用法，不能说成轰烈、断续、兢业。五数词掌握～数字的大写：壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾。大写的数字多用于账目和文件等。六量词在量词中，除了掌握一般的量词外，还要掌握以下几个量词的用法。名量词：栋、具、卡、枚、千瓦、重栋：房屋一座叫一栋。例如：一栋楼这里新建了几栋大楼。具：用于棺材、尸体和某些器物。例如：一具棺材一具女尸一具座钟卡：热量单位。卡路里的简称。使克水的温度升高摄氏度所需的热量。例如：据联合国粮农组织和世界卫生组织计算，每人每天至少需要大卡热量和克蛋白质，才能保持健康。大卡：是一卡路里的倍。枚：跟个相近，多用于形体小的东西。例如：一枚校徽一枚奖章一枚硬币千瓦：电的功率实用单位，千瓦就是瓦特。重：层，用于山、天、困难。例如：万重山九重天指天的最高层他们克服了重重困难，终于登上了顶峰。第一部分单元讲解与练习复合量词人次：表示若干次人数的总和。例如：第一天参观人数为人，第二天参观人数为人，两天一共为人次。架次：计算飞机飞行架数和次数的总和。例如：一架飞机飞行十次是十架次，五架飞机飞行两次是十架次，十架飞机飞行一次也是十架次。其他数形量大、小等形容词可以放在数词和量词的中间。例如：一大碗茶一大堆书一大块西瓜一小块面包一小杯酒一大厚本书数量抽象名词一团和气一身正气一肚子牢骚语法点速记速练高级篇练习二一、选择合适的名词填空暗中刹那分寸其间人身所得往常长短医生，您一定要救救我的孩子，如果他有个我可怎么活呀如此要好的两个人突然间不再说话，定有缘故。跟别人开玩笑不要开得太过头，要注意我都是点起床，今天身体不舒服，所以起床晚了。有话当面说，背后议论别人的不好。一匹受惊的马突然向人群奔去，就在危急的一一个勇敢的小伙子奋不顾身拦住了惊马，避免了事故的发生。要警惕坏人进行破坏活动。有意见提意见，你怎么能对他进行攻击呢一个月下来，他赚到了一点儿钱，他把自己的劳动全部交给了母亲。他从农村来到城市已经十几年了，耳闻目睹了许多新鲜事。二、选择合适的代词填空咋啥何彼怎怎么着这么着知己知方能取胜。咱们都不是外人，你想说就说今日一别，不知年才能相见。我敢批评他，就他还对我有意见呢。你这个人可真是的，有事不早说呀区区小事，足挂齿这项工作，月底之前完成确实有困难，但是，不管我们也得完成。会场上，歌声此起伏，掌声接连不断。是你撞坏了我的车，还让我赔偿你，道理在别这样看书，眼睛容易近视。第一部分单元讲解与练习三、挑出下列句子中有错误的一部分来中国已经一年多了，可是，我一次也没去长城过。他的家人都不会喝酒。他已经多岁了，也从来没喝酒过。他很喜欢看小说，可平时功课太多，没有时间读。他想利用假期，读读几本中外名著。圣诞节期间，西方国家都放假，出国的签证暂不予以办。由于父亲生病花了许多钱，欠了不少债，家里已无力支付他的学费。在亲戚和朋友的帮助下，他的学业才予以完成。我和他相处了多年，我们的关系很好，我看作他是自己的亲兄弟。学习一种语言，必须先入手基础知识。父母这样做，都是着想你，你怎么不理解他们的一片苦心呀这次测试的内容比较多，不只限书本上学过的内容，所以必须认真准备。站在黄河岸边，我的心也如滔滔的黄河水一样无法平静。我仿佛听见河水在向我讲述了中华民族的辉煌历史和民族精神。他这个人就这样，整天丢三落四的，这不，又落手套在食堂里了。昨天晚上我的胃病又犯了，几个小时折腾了，天快亮时，才睡了一小会儿觉。春天的校园真美啊，草很绿绿的，各种花都竞相开放，红的、粉的、黄的，什么颜色语法点速记速练高级篇的都有，真像一幅色彩绚丽的图画啊今天是他们结婚的大喜日子，新娘穿了一件火火红红的旗袍，新郎也系了一条大红的领带。在我的记忆中，这里原来有一条弯弯曲曲的土路。可是现在，土路不见了，一条笔笔直直的柏油大马路一直伸向远方。四、选择合适的词填空包干儿人均匆匆不当哄乐意予以带劲唠叨在乎这些活儿咱们实行谁干完谁走。他好像有什么急事，来我这儿没说上几句话就走了。妈妈年龄大了，一看到不满意的事，就没完没了地我刚才谈了自己的看法，如有之处，请多多批评指正。看这些年轻的战士走起路来多她很自己在别人心中的形象，所以，穿戴很讲究。这孩子今天怎么这么闹呀，你快去他一下吧。为了把孩子培养成人，父母吃再多的苦也近几年，这个城市的经济发展迅速，居民的年收入已达到万元以上。公司决定，对业绩突出者在年底根据具体情况适当奖励。五、选择合适的量词填空枚颗身团栋具千瓦重人次碗卡杯架次肚子从他胸前佩戴的那校徽，我知道他是北京大学的学生。今天早上公安人员在河边的草丛中发现了一女尸。他们冲破了一又一的困难，终于按期完成了这项宏大的水利工程。自从纪念馆建成以来，来这里参观的游客已达到了上百万这个机场担负着繁重的客运任务，每天有上百的飞机在这里起落。唉，我今天事没办成，还憋了一气。第一部分单元讲解与练习他的酒量很大，一次喝个三五白酒没问题。这位干部光明磊落，一正气，从来不搞歪门邪道。老百姓都十分爱戴他。他的饭量比较大，一顿能吃三大饭，还要吃很多菜。作为一个部门的负责人，看到谁有缺点也不批评，谁也不得罪，保持一和气，那怎么能把工作搞好呢夜晚，我们看到的天空中最亮的那星就是北极星。我就住在这楼，有时间请到我家来玩儿。这座水电站每天能发多少电一杯牛奶含多少热量在奥运会女子排球比赛中，她们又获得了一金牌。语法点速记速练高级篇第三单元词类下七副词副词主要用在动词、形容词前面做状语，也可以用在复句中表示关联。丁级语法大纲列出了个副词，简要介绍如下：必将：必定、能够，用于还没有发生的事。例如：我们的事业必将发展起来。如果把这份采访记录发表，必将产生轰动。并非：并不是。例如：这个道理他并非不懂。事情并非如此。不妨：表示可以这样做，没有什么妨碍，用于提出一些比较大胆的建议。例如：这个办法没用过，不妨试试。你的同屋睡觉太晚，影响你休息，你不妨跟他谈谈。不时：时时；经常不断。例如：这里不时能听到鸟的叫声。他不时向窗外看看。随时，不是预定的时间。例如：多准备一些药品，以备不时之需。不宜：不合适。例如：这块地不宜种庄稼。学习语言不宜一下子学得太多。不至于：表示不至于达到某种程度。例如：他不至于这点儿道理都不明白吧。从未：从过去到现在没有。例如：他从未说过假话。而后：以后；然后。例如：先学习语言，而后才能进入大学学习。注意：以后可以单用，表示从现在以后，而后不能。反倒：反而，表示跟上文的意思相反或出乎意料和常情。例如：吃药以后，他的病不但没好，反倒更严重了。弟弟反倒比哥哥高。姑且：表示暂时地。例如：此事姑且搁起。我这还有一枝笔，你姑且用着。好在：表示具有某种有利的条件或情况。例如：我今天忘记带笔了，好在我同桌这儿有两枝笔。今天又堵车了，好在我提前两个小时就出发了，所以才没有迟到。或许：也许。例如：他今天没来上课，或许是病了吧。就地：就在原处，不在别的地方。例如：有问题就地解决。就地取材就地销售历来：从来；一向。例如：这个地区历来重视教育。他历来如此，每天总是第一个到教室。第一部分单元讲解与练习连连：连续不断。例如：听了我的话，他连连点头，表示赞许。见到老师，他连连鞠躬。颇：很，相当地。书面语。例如：他对文学颇感兴趣。能与贵公司再次合作，我们颇为高兴。恰巧：凑巧，遇到了希望发生的事。例如：我正要去找小李，恰巧小李来了。擅自：对不在自己职权范围内的事情自作主张。例如：不得擅自动用别人的东西。教师不得擅自停课。尚：还。例如：现在说这种话，为时尚早。他们尚未见过面。时而：表示不定时地重复出现。例如：树林里，时而传来鸟儿的叫声。时而时而表示不同的现象或事情在一定时间内交替发生。例如：这几天天气不好，时而冷时而热，很容易感冒。他时而哭时而笑，有点儿不正常。索性：直截了当、干脆。例如：既然已经瞒不住了，就索性把病情告诉他吧。未免：表示不以为然，意在否定，但是语气比较委婉。常和程度副词太、过分、过于、不大、不够、有点儿、有些以及数量词一点儿、一些合用。例如：事情很复杂，你的想法未免太简单了吧刚认识不长时间就要结婚，未免太草率了吧。这件事我们还没有十分的把握，现在就决定，未免有些欠考虑吧。无从：因为不了解情况或弄不清事情的头绪做某事。例如：情况太复杂了，他感到无从下手。他的祖籍在哪里，现在已经无从考查了。无非：只；不外乎。例如：这件事，无非有两种可能。他们没谈什么无非是说一些客气话。幸好：幸亏；幸而。指在不利的情况下，由于某种有利的条件而侥幸避免了不良后果的发生，一般用在主语前。例如：他不小心摔下来，幸好下面是一块沙地，才没有摔伤。幸好带了一把雨伞，不然，非淋得像落汤鸡一样不可。一概：表示没有例外；全部。例如：他的话也有对的地方，不能一概否定。这两件事的性质不同，不能一概而论。亦：也表示同样也是，书面语。例如：人云亦云别人说什么也跟着说什么我亦如此。只顾：表示一心做某事，对别的事情一点儿也不注意。例如：他只顾写作业，我站在他身边半天了，他都不知道。仅仅顾到某一方面，不能照顾到全面含贬义。例如：他只顾自己，不顾别人，不配做领导。只顾一方面不行，还要照顾到其他方面。只管：尽管。例如：你有困难只管说，我一定尽力帮助你。语法点速记速练高级篇同只顾用法。只能：仅仅能这样，不能有别的做法。例如：只能前进，不能后退。要想学好汉语，只能下苦功夫，没有别的办法。终究：毕竟；终归。例如：一个人的力量终究有限，还要靠大家的努力。我们终究会取得胜利的。足以：完全可以；够得上。例如：这些事实足以证明他是无辜的。八介词介词主要是用在名词、代词或名词性短语的前面组成介宾短语，共同表示动作的方向、处所、时间、对象、方式、依据、条件等。在高等考试中，也要特别注意介宾搭配的问题。高等考试语法大纲列出了个介词。本着：表示遵循某种准则，只跟精神、态度、原则、方针、指示等少数名词搭配。本着放在主语前后都可。例如：两国政府本着真诚合作的精神，签订了技术协定。本着求同存异的原则，我们坦率地交换了意见。鉴于：觉察到；考虑到。例如：鉴于交通拥挤的状况，这个城市计划修建地下铁路。鉴于春节期间乘车难的问题，铁路部门增加了很多车次。论论斤卖按照某种单位或类别说。例如：在我们这儿干活儿，不是论月算工资，而是论天算工资。您这儿卖西瓜论斤还是论个儿九连词连词是连接词、词组、或小句的词。语法大纲丁级所列出的连词，其主要用途是连接小句，组成大句。两个小句可以用一个连词连接，也可以用互相呼应的两个连词连接。例如：虽然已是春天了，早晚还是有点儿冷。虽然我们没有见过面，但是我们在网上早就认识了。连词不仅是初、中等考试的重点，也是高等考试的语法重点。这部分内容可以出现在挑错题中，也可以出现在排序或选择题当中。在连词中，要注意每个连词所表示的语法关系及连词的互相呼应，还要注意连词和副词的互相配合。如不但反而表示递进关系，之所以是因为表示因果关系，即使也表示让步关系，宁可也表示选择关系，倘使就表示假设关系，等等。丁级语法大纲列出的个连词是：反之、或是、即使、假使、进而、就算、连同、宁肯、宁愿、要么、以免、以至于。其中，有的词在复句中要讲到，这里暂不讲解。反之：与此相反；反过来说或反过来做。例如：有了学习兴趣便能产生学习的情感和学习的主动性，学习效率就高；反之，没有学习兴趣，对学习便感到厌倦，第一部分单元讲解与练习感知、记忆、思维等一切认识活动都会处于抑制状态，学习效率就低。或是：或者是，表示选择。例如：或是你去，或是我去，都可以。进而：进一步。例如：先提出计划，进而提出具体措施。据研究，被动吸烟，主要损害的是人体血管，进而损害心脏功能。十助词而已：罢了，就是了。例如：我不过随便说说而已，你怎么当真了我不过跟你开个玩笑而已，你怎么生气了呢得个：放在动词的后面，后边接结果补语。例如：我们的球队发挥得特别好，对方被我们打得个落花流水。我买了一套房子，把家里的钱花得个净光。个：放在动词的后面，后边接形容词补语。例如：考试终于结束了，明天咱们要玩儿个痛快。明天不上班，我要睡个够。十一兼类词兼类词是具有几个互相联系的意义的词。如代表是名词和动词的兼类，在他是学生代表中，代表是名词，在他代表学生讲话中，代表是动词。兼类词在句中的词性和意义要根据上下文来判断。丁级语法大纲共列出兼类词个：分外、故、花费、尖端、乃、内行、平整、一旦、大体、高低、妄想、一举、主导、专制。大体：名词，重要的道理。例如：他做事从不计较个人的得失，总是以集体利益为重，识大体，顾大局。形容词，就多数情况和主要的方面说。例如：我们的看法大体相同。分外：副词，格外。节日的首都分外漂亮。今年冬天分外寒冷。名词，本分以外的事，与分内相对。例如：不管是分内还是分外的事，只要是应该做的，他都积极去做。高低：名词，指高低的程度、水平的高下、说话办事等的深浅程度等。例如：因为离得远，估不出山崖的高低。两个人的汉语水平差不多，很难分出高低。副词，无论如何。例如：我高低在一年之内通过英语级考试。嘴都磨破了，可是老王还是高低不同意。故：名词，原因；缘故。例如：你怎么能无故缺课呢不知何故，他近来情绪很不好。形容词，故意，有意。例如：他内心十分恐慌，表面上却故作镇静。学校多次告诫你们要遵守考试纪律，可是你还抄别人的答案，这不是明知故犯语法点速记速练高级篇连词，所以。例如：张老因身体欠佳，故未能出席会议。花费：动词，用去。例如：为了培养孩子，家长不惜花费钱财。他花费了很长时间才找到那个人。老师为培养学生花费了大量心血。名词，用去的钱。例如：这次出国留学需要不少花费。尖端：名词，顶点。例如：他们公司的产品技术已经超越目前本领域的尖端，达到世界领先水平。形容词，发展水平最高的科学技术等。例如：这些科学家目前正在研究的属世界尖端科技。乃：动词，是，书面语。例如：失败乃成功之母。胜败乃兵家常事。副词，才，书面语。例如：日有所思，夜有所梦，思虑过重，乃有此梦。内行：形容词，对某种事情或工作有丰富的知识和经验。例如：他对养花很内行。名词，内行的人。例如：我们应该多向内行请教。平整：动词，把高低不平的地面变得平坦整齐。例如：农民们正在平整土地，准备栽种水稻。形容词，平正整齐。例如：这块地又大又平整。她把衣服熨得十分平整。妄想：动词，不切实际的打算，贬义。例如：被打败的敌人妄想卷土重来。名词，不能实现的打算。例如：犯了罪，想逃脱掉，那是妄想。一旦：名词，一天时间形容时间短。例如：一场大火，使多年辛勤积攒的家产毁于一旦。不确定的时间词，表示有一天。可以用于已然，表示忽然有一天也可以用于未然，表示要是有一天。例如：同学四年，一旦离别，怎么能不想念呢。这种传染病必须控制住，否则，一旦蔓延，后果不可想像。一举：名词，一种举动。做宾语。例如：胜败在此一举。你这样做，纯粹是多此一举。副词，一次行动。做状语。例如：他们一举抓获了这个走私团伙。主导：形容词，主要的并且引导事物向某方面发展的。例如：工业在国民经济发展中起主导作用。名词，起主导作用的事物。例如：以农业为基础，以工业为主导。专制：名词，君主独自掌握政权。例如：年的辛亥革命，废除了封建专制制度。第一部分单元讲解与练习形容词，凭自己的意志独断专行。例如：你虽然是领导，但也应该听听大家的意见，别这么专制。十二离合词离合词是一种特殊的语言现象，它在意义上具有整体性，在结构上具有可分开使用的特点。离合词多数是动宾型的，即前面是动词性语素，后面是名词性语素。要注意它的以下几个特点。需要加动态助词了、着、过时，要放在动词性语素的后面。谈了话见过面唱着歌需要加结果补语或数量补语时，要放在动词性语素的后面。吃完饭洗完澡睡了一会儿觉游了一次泳表示不满或不屑的语气时，可以在动词性语素的后面加上什么。没事请什么客吵什么架发什么火带宾语时，有的宾语放在动词性语素的后面，有的和介词构成介词短语，放在动词性语素的前面。丁级语法大纲共列出个离合词，这个离合词是：把关：把住关口，比喻根据已定的标准，严格检查，防止差错。例如：登机前，一定要把好安检这一关。吵嘴：争吵。例如：两人又吵嘴了为这点小事吵什么嘴呀吹牛：说大话，夸口。也说吹牛皮。例如：他有一个缺点，就是爱吹牛。吹什么牛呀，谁不知道你那两下子。丢人：丢脸。例如：这次考试，我是全班最后一名，真丢人哪。丢什么人，谁没有考砸的时候发火：发脾气。例如：有话好好说，别发火。为这么一点儿小事，至于发那么大的火吗分红：企业分配盈余或利润。例如：年终分红，他得到了元。最后，你分了多少红搞鬼：暗中使用诡计或做手脚。例如：存折上的元钱怎么不见了呢肯定是有人搞了鬼。接班：接替上一班的工作。例如：我早上点接班，晚上点交班。指接替前辈人的工作、事业。例如：学好知识，长大以后接老一辈的班。语法点速记速练高级篇纳闷儿：因为疑惑不解而发闷。例如：他为什么不理我呢我感到很纳闷儿。闹事：聚众捣乱，破坏社会秩序。例如：提高警惕，严防坏人闹事。撒谎：说假话。例如：他这个人特别爱撒谎，你千万别信他的话。说情：代人请求某人的宽恕。例如：他严重地违反了学校的纪律，根据学校的有关规定，我们必须开除他，谁来说情都没用。你去跟他说说情吧谈天：闲谈。例如：老人们大多喜欢聚在一起谈谈天、说说话。投标：承包建筑工程或买大宗商品时，承包人或买主按照招标公告的标准和条件提出价格，填具标单，叫做投标。例如：现在单位要盖楼，都是采用投标的方法来选择建筑公司。沾光：凭借别人或某种事物而得到好处。例如：他现在有钱了，我们这门穷亲戚也跟着沾了不少光。值班：轮流在规定的时间里承担工作。例如：假期我们办公室的几个人轮流值班。今天我值了一天班。第一部分单元讲解与练习练习三一、选择合适的副词填空不妨而后无非姑且就地恰巧历来或许必将从未反倒并非无从只顾只能只管不宜连连足以时而幸好未免擅自一概终究索性好在颇尚亦不至于他来中国仅仅为了学习汉语，而是要在学习汉语的同时，学习中国的文化和历史，了解中国的社会。你们刚认识不长时间就要结婚，太草率了吧婚姻是一辈子的大事，关系到一生的幸福，所以要慎重，操之过急，还是再相处一段时间再考虑结婚的事吧。这几天你的情绪有点儿不对劲儿，是不是遇到了什么麻烦说出来，我能帮助你。我见过这样不讲理的人，撞坏了我的自行车，不但不道歉，责备起我来了，真是岂有此理他已经多岁了，连衣服都不会洗吧中国政府主张，国家不分大小，一律平等。他最近工作失误，老板对他的表现为不满。我刚要去找他，他来了。这些钱你先用着，以后有什么难处，再来找我。你先别着急写，先准备资料，再动笔也不迟。这条路一旦修好，对改变山区的落后面貌，推动山区经济的发展，起到巨大的作用。我与你母亲，虽年过七旬，但身体好，生活自理，毫无问题，你就在外安心工作吧，不必挂念。今年春天气温不正常，冷，热。几年不见了，我有很多话想对他说，可是，见了面，又感到说起。老人心脏病突然发作，急救车及时赶到，再晚一会儿，老人就有生命危险了。语法点速记速练高级篇现在是旅游旺季，飞机票买不到，我们如果一定要去的话，就坐火车了。从这段时间的工作表现来看，他胜任项目经理这一工作。根据有关规定，领导干部参与赌博活动，免职。他埋头工作，我们来到他的身边，他都不知道。他的业余生活很无聊是玩玩麻将、喝喝酒什么的。我骑到半路，突然自行车坏了，路边有修自行车的，否则，我得推车走到学校。我们不能眼前利益，不顾长远利益。东边有一个足球场，坐在家中，可以听到球场上传来的欢呼声。他好像已经知道了自己得的是什么病，我们就不要再瞒他了，把真实的情况告诉他吧。未经老师批准，学生不得离开学校。犯罪嫌疑人没有逃脱法网，案发一个星期后就被公安机关抓获。他有很多毛病，但也有很多优点，对他我们不能否定。为这点儿小事，闹离婚吧肯定还有别的缘故。凡事都应动脑筋想一想，不要随声附和，人云云。有什么困难说，我一定尽力帮助你。二、选择合适的介词或助词填空鉴于本着论而已得个个年环球中国小姐总决赛，秉承了环球小姐大赛的一贯宗旨，公开、公正、公平、客观的原则，顺利进行并圆满结束。固体废物污染日趋严重，广东省十届人大常委会第八次会议通过《广东省固体废物污染环境防治条例》并于五月一日开始实行。您的苹果是斤卖还是个儿卖光顾看电视了，把厨房里正在烧水的事忘一干二净。我只是随便问问你千万别多心。目前情况比较复杂，一切都要等本人回国后再作处理。我们的工资一般都是月发放。药品的特殊性，免费退货也必须遵守冷藏药品除外、购买在天内和个月保质期内等要求。紧张的考试终于结束了，今天我们算是解放了，让我们玩痛快吧。货比三家的原则，我们决定再看看。第一部分单元讲解与练习三、选择合适的兼类词填空内行分外花费一旦故大体妄想平整尖端一举今年春天冷，都四月了，树还没有绿。你是学建筑的，盖楼你是我是门外汉。你们研究的东西太了，我是一窍不通啊。这个城市正在修建地下铁路，地铁修好，交通拥挤状况将大大缓解。在这次民歌大赛中，藏族姑娘索朗旺姆成名，获得了大赛的第一名。这道题太难了，了我整整一个晚上也没做出来。他自己不努力，却想当专家，这真是癞蛤蟆想吃天鹅肉他在请假条上说：家母病重，需要护理，不能上班，望领导批准。春耕生产开始了，农民们正忙着土地，栽种水稻。对这个问题，我们的意见相同。四、选择对下列画线词的正确解释不管分内还是分外，只要是应该做的工作，他都积极去做。格外自己工作之外的事特别外边他们素不相识，可今天一见如故。因为旧去世老朋友失败乃成功之母。是才你于是这项工作确实很难，可我高低要学会它。反正无论如何或高或低必须公安人员密切配合，一举破获了一起重大走私案。一种举动一次行动一举手一起五、选择合适的离合词填空撒谎吹牛把关丢人分红值班纳闷儿谈天说情发火投标我可以做一些具体的工作，大方向还得领导别谁不知道你那两下子全班就我一个人没考及格，真哪今年公司的效益不错，年终我得到了一笔数目可观的钱。父母应教育孩子，不要要诚实。他工作不努力，迟到、早退、无故旷工，老板开除了他，无论谁来老板都语法点速记速练高级篇不同意让他再回来工作。医院里的很多人都下班回家了，只有几个的医生还在工作。大树下，几个老人正在他们一会儿谈身体，一会儿谈子女。这所学校要建新楼，招标公告发布以后，很多建筑公司都来妈妈，你别我现在就去打扫房间。一向开朗的他，却突然变得沉默寡言，同学们都很六、挑出下列句子中有错误的一部分在一次新同学见面会上，她自我介绍说，她是一个歌迷，将来要结婚一个歌手。在台下我把台词背得滚瓜烂熟，可是，当我站在舞台上的时候，台词全忘了，真丢人死了。有人说他当上干部，完全是因为沾光了老子的。其实，这样说不公平，他本人是个非常有能力、有才华的人。他是工厂的厂长，每到节假日，他都主动要求值班，人们已经记不清他值班了多少次了。今天下午，我要进一次城，见面一个好朋友，他是我大学时的同学。产品的质量是企业的生命，一个企业的领导，一定要把关好产品质量，否则，企业就不能发展。他们小两口感情很好，我和他们是十多年的邻居，从来没看见他们吵嘴过，真是一对儿恩爱夫妻呀第一部分单元讲解与练习我孩子学习不努力，这次考试在班级考了一个倒数第一，可是他自己却一点也不难过，你说我能不发火他吗小时候，我曾经跟妈妈撒谎过一次，要了元钱说是交班费，实际上是自己买了零食吃，现在想起来还觉得脸红呢。我说你们几个在搞鬼什么呀，把我叫到这里来，你们却不见了，再不出来我可走了。校长语重心长地对学生们说，你们一定要好好学习，学好本领，长大以后好接班长辈。在中国学习的时候，他常常帮忙我，不仅教我说汉语，而且还给了我许多的安慰。由于工作忙，几年没回家看望父母了，二位老人肯定是生气我了，今年春节无论如何也要回去一趟。这孩子不懂事，学习一点儿也不努力，经常逃课去游戏厅玩儿游戏，母亲不知为他操心了多少。爷爷有早起的习惯，不管冬天还是夏天、风天还是雨天，每天都是点半起床，起床了就去公园锻炼。语法点速记速练高级篇第四单元固定短语一习用语习用语是指口语中短小定型的习惯用语。习用语有以下几个特点：第一，结构固定，不能随便更换其中的词语。如爱面子不能说爱脸子。第二，习用语大多可以拆开用，如拉后腿可以说拉孩子的后腿伤脑筋可以说伤透了脑筋。有时也可以把宾语放在动词的前面，如打招呼可以说他连个招呼都不打就离开了。第三，意义固定，由表面意义形成了比喻义，因此，使用时，不能看它的表面意思，而型要理解它的深层含义。如穿小鞋表面的意思是穿小的鞋实际上的意义是由表面的意思引申而来的。穿小的鞋，挤脚，不舒服，比喻受人暗中刁难、约束或限制。高等考试大纲丁级共列出个习用语，现将这些习用语作如下讲解：爱面子：怕损害自己的面子，被人看不起。例如：有错误就承认，不要爱面子。半边天：天空的一部分，比喻新社会的妇女巨大的力量能顶起半边天，也用来指新社会的妇女。例如：你可别小看了咱们半边天。要充分发挥半边天的作用。爆冷门：指在某方面突然出现意料不到的事情。例如：本届乒乓球比赛大爆冷门，两名乒坛新秀战胜了上届的世界冠军，夺得了金牌。炒鱿鱼：鱿鱼一炒就卷起来，像是卷铺盖，比喻被老板解雇，失去工作。例如：他被老板炒了鱿鱼。穿小鞋：比喻受人多为有职权者暗中刁难、约束或限制。例如：不许给提意见的人穿小鞋。大锅饭：供多人吃的普通伙食，现多指平均主义的分配方法，即不管劳动多少、好坏，待遇都一样。例如：大锅饭不利于调动劳动者的积极性，必须改变这种分配方法。定心丸：比喻能使思想、情绪安定下来的言论或行动。例如：你就别给我吃定心丸了，我知道我肯定是被淘汰了。砍大山侃大山漫无边际地聊。例如：我的工作很忙，哪有时间跟你们一起砍大山呀这部电视剧是他们几个在一起砍大山砍出来的。第一部分单元讲解与练习马后炮：象棋术语，比喻不及时的举动。例如：人家家都搬完了你才来帮忙，这不是马后炮吗跑龙套：在戏曲中扮演随从或小卒，比喻在手下做无关紧要的事。例如：我在这里仅仅是一个跑龙套的，无职无权，你这个忙我确实帮不了。泼冷水：比喻打击人的热情。例如：他的热情很高，想干一番事业，我们不能给他泼冷水。敲边鼓：比喻从旁帮助；从旁助势。例如：这件事你跟他说，我在一边给你敲边鼓。随大溜：跟着多数人说话或行事。例如：明天郊游去哪儿你们决定吧，反正我随大溜。铁饭碗：比喻稳定的工作或职位。例如：你们是铁饭碗，每月国家给发工资，旱涝保收，我们种田的跟你们可比不了。一风吹：比喻一笔勾销。例如：欠债还钱，天经地义，那么大的一笔钱不能一风吹呀。一锅粥：形容混乱的现象；一团糟。例如：儿子领来了一帮同学，说说笑笑、打打闹闹，屋子里乱成了一锅粥。走过场：戏曲中角色出场后不停留，穿过舞台，从另一侧下场叫走过场，比喻做事不认真，敷衍了事。例如：上飞机前的安检要特别认真，不能走过场。钻空子：利用漏洞进行对自己有利的活动。例如：制定政策一定要严密细致，绝不能让坏人钻空子。二成语、四字格语法大纲一共列出了个成语、四字格，其中丙级个成千上万、粗心大意、聚精会神、千方百计、无可奈何、兴高采烈、自始至终、自相矛盾、画蛇添足、无论如何、总而言之、万古长青、一路顺风丁级个。对这些词语的意义、用法不仅要了解，而且还要会写这些成语。在高等考试中，对这类词语的测试，多在选择题和填写汉字题中出现。以下是个丁级成语及四字格词语。按劳分配：按照付出劳动的多少来分配报酬。例如：企业的分配原则是按劳分配，多劳多得，少劳少得。百花齐放：比喻不同形式风格的各种艺术作品自由发展，形容艺术界的繁荣景象。例如：在设计中，要敢想敢干，大胆创新，百花齐放，大家的作品才能不拘一格。语法点速记速练高级篇百家争鸣：比喻科学上不同的学派可以自由争论。例如：贯彻百家争鸣的方针，有利于文艺的发展。半途而废：做事没有完成而终止。例如：再大的困难也要克服，绝不能半途而废。暴风骤雨：来势急遽而猛烈的风雨，比喻声势浩大、发展迅速的群众运动。例如：此次革命就像一场暴风骤雨，来势凶猛。不相上下：分不出高低，形容程度相等。例如：他们俩的乒乓球水平不相上下。不正之风：不好的风气。例如：走后门是一种不正之风。层出不穷：接连不断的出现，没有穷尽。例如：各类成人高考学校、辅导班层出不穷。诚心诚意：完全是真心的，没有一点儿虚假。例如：他诚心诚意帮你，你就别客气了。川流不息：形容行人、车马像流水一样，连续不断。例如：马路上人来人往，川流不息。从容不迫：非常镇静，不慌不忙的样子。例如：他从容不迫地走上了讲台。大公无私：完全为人民的利益着想，毫无自私自利之心。例如：王厂长在任年，从没用公车办过私事，没利用职权为子女和家属安排过工作，真正做到了大公无私。大同小异：大部分相同，只有小部分不同。例如：这两件衣服的样子大同小异。大有可为：事情很值得做，很有发展前途。例如：乡镇企业大有可为。得不偿失：得到的抵不过失去的。例如：在山上开荒造田，打不了多少粮食，却破坏了自然环境，这实在是得不偿失。独立自主：国家、民族或政党等不受外来力量的控制、支配，自己行使主权。例如：他们实行独立自主的外交政策。发奋图强：因感到不满足而下决心努力。图，谋求。例如：他们自力更生，发奋图强，把一个落后的小厂建成了现代化的大型企业。发扬光大：发扬提倡，使日益强大。例如：勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统，我们一定要发扬光大。改邪归正：不再做坏事，走上正路。例如：这些犯了罪的青少年，在劳教人员的耐心帮助下，终于改邪归正，走上了一条健康向上的道路。格格不人：形容彼此不协调，不相容。例如：他的那些保守落后的观念和现在的新体制、新观念是格格不入的。各奔前程：各人走各人的路，比喻各自按不同的目标发展。例如：大学毕业后，同学们各奔前程，有的工作，有的考研，有的出国深造。根深蒂固：比喻基础稳固，不易动摇。例如：直到现在，几千年来的男尊女卑的观第一部分单元讲解与练习念还在某些人的头脑中根深蒂固地存在着。供不应求：供应的东西不能满足需要。与供过于求相对。例如：现在，这种书供不应求，刚上市不久就买不到了。顾全大局：顾全整体利益。例如：他做事总是顾全大局，因此而常常牺牲个人的利益。归根结底：归结到根本上。常用作总结概括用语。例如：一个人的成功与否，归根结底还是在于自己。合情合理：合乎情理。例如：他的要求是合情合理的，应该给予满足。和平共处：指不同社会制度的国家，用和平方式解决彼此争端，在平等互利的基础上，发展彼此之间的经济和文化联系。例如：国家不论大小、强弱、贫富都应一律平等，和平共处，发展友好合作。家喻户晓：家家户户都知道。例如：要大力宣传保护环境的重要性，做到家喻户晓。在中国，雷锋的名字家喻户晓。坚贞不屈：坚定而有气节，绝不屈服。例如：她在狱中受尽了折磨，可是她坚贞不屈。接二连三：一个接着一个，形容接连不断。例如：好消息接二连三地传来。这条路，接二连三地出车祸。津津有味：形容有滋味，有趣味。例如：孩子们听故事听得津津有味。他津津有味地向大家介绍假期旅游的见闻。精打细算：在使用人力、物力上仔细地计算。例如：他家的收入不多，得精打细算地过日子。精益求精：学术、技术、作品、产品等在好的基础上还要更好。例如：他做事从来都是精益求精，一丝不苟。敬而远之：表面上尊敬，但实际上保持一定的距离。例如：这个领导听不进去不同的意见，他的下属对他只能敬而远之。举世闻名：在整个世界都很有名。例如：中国的万里长城举世闻名。现在中国宇航员杨利伟成了举世闻名的人物。举世瞩目：全世界都很关注。例如：改革开放以来，中国取得了举世瞩目的伟大成就。开天辟地：指有史以来。例如：乡镇里办大学，这是开天辟地头一回。可想而知：可以想像得到。例如：年轻的母亲一个人带着两个年幼的孩子生活，可想而知是多么难啊。理所当然：从道理上说应该这样。例如：儿女赡养自己的父母，这是理所当然的事。他这个无理的要求，理所当然地被拒绝了。语法点速记速练高级篇理直气壮：理由充分，因而说起话来就硬气。例如：既然我们是有理的，我们就要理直气壮地跟他们辩论。乱七八糟：形容混乱；乱糟糟的。例如：院子里弄得乱七八糟的。书架上乱七八糟地摆着一些书。美中不足：虽然很好，但还有缺陷。例如：这套房子不错，美中不足是小了点儿。门当户对：指男女双方家庭的社会地位和经济状况相当，结亲很合适。例如：他们俩家庭情况差不多，父母都是知识分子，可以说是门当户对。面面俱到：各方面都照顾到，没有遗漏，现多指由于各方面都照顾到而使重点不突出。例如：调查报告要抓住重点，不能面面俱到。名副其实：名称或名声与实际相符合，也说名符其实。副，相称，一致。例如：昆明冬天不冷，夏天不热，是一个名副其实的春城。注意：相反的意思是名不副实。莫名其妙：没有人能明白其中的奥妙。形容事情很奇怪，使人不明白。例如：我也没得罪他，他怎么突然对我发火了呢真是莫名其妙。这几天，他经常莫名其妙地发火。目中无人：眼睛里没有人。形容骄傲自大，看不起人。例如：就连这位受人尊敬的老校长你都瞧不起，你也太目中无人了弄虚作假：指制造虚假现象来欺骗人。例如：一定要杜绝弄虚作假的不良现象。萍水相逢：萍：浮萍，浮生在水面的一种植物，随风漂泊聚散。比喻素不相识的人偶然相遇。例如：他们虽然萍水相逢，但是共同的理想把他们紧紧地联系在一起。奇花异草：样子奇异的花草。例如：植物园中，有许多奇花异草。岂有此理：哪有这样的道理。用来对自认为是不合情理的事表示气愤。例如：弄坏了别人的东西连句道歉的话都不说，真是岂有此理恰到好处：形容说话和办事恰好到最合适的程度。例如：你对孩子的批评恰到好处，既让孩子认识到了自己的错误，又没有伤害他的自尊心。恰如其分：指说话办事正好达到合适的程度。例如：他不知道用怎样的方式才能把自己的心情恰如其分地表达出来，让他们理解。用小燕子来比喻她动作的灵巧、轻盈真是恰如其分。前所未有：从来没有过。例如：他们遇到了前所未有的自然灾害。勤工俭学：利用学习以外的时间参加劳动，把劳动所得作为学习生活费用。例如：很多家庭生活困难的学生勤工俭学，既减轻了家长的负担，又得到了锻炼。全力以赴：指全部力量都投入进去。例如：地震发生后，解放军迅速赶往灾区，全第一部分单元讲解与练习力以赴帮助灾区的老百姓抗震救灾，重建家园。全心全意：用尽全部的精力。例如：他全心全意地为顾客服务，很受顾客的欢迎。热泪盈眶：因为高兴、感激或悲伤眼里充满了泪水。例如：当看到分别了多年的儿子出现在眼前时，她激动得热泪盈眶。思前想后：形容前前后后反复地思考。例如：究竟是走还是留下，他思前想后，拿不定主意。似是而非：好像对，实际上并不对。例如：这些观点似是而非，必须认真分辨。随时随地：不拘什么时间、什么地方。例如：有问题，可以随时随地来问我。损人利己：使人受到损害，而使自己得到好处。例如：损人利己的事，咱们坚决不干。滔滔不绝：形容连续不断多指话多。例如：他讲起如何教育孩子来滔滔不绝。讨价还价：指买卖双方协商价格，比喻接受任务或举行谈判时双方争讨对各自有利的条件。例如：在小摊上买东西是可以讨价还价的。经过激烈的讨价还价，谈判双方终于达成了协议。上级交给的任务，他总是努力完成，从来不讨价还价。天长地久：像天和地那样长久永恒，多形容爱情或友谊永久不变。例如：祝你们的爱情天长地久。祝我们的友谊天长地久。投机倒把：指以买空卖空、囤积居奇、套购转卖等手段牟取暴利。例如：一些不法商人采用种种手段，进行投机倒把活动。微不足道：非常小，不值得一提。例如：这几年我只写了几篇文章，微不足道，算不上什么成绩。无可奉告：没有什么可以告诉对方的。例如：对不起，对这个问题我无可奉告。无能为力：用不上力量；或没有能力、能力达不到。例如：他的病已经发展到这么严重的程度，即使是再高明的医生也无能为力。无所作为：不去努力做出成绩或没有做出什么成绩。例如：停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点都是错误的。我这一生无所作为，真惭愧呀无微不至：形容待人非常热心周到。例如：妈妈无微不至地关心我。护士对病人照顾得无微不至。显而易见：指事情、道理非常明显，容易看清。例如：要想很好地工作，必须有健康的身体，这个道理是显而易见的。想方设法：想尽一切办法。例如：老师想方设法提高学生的汉语水平。小心翼翼：原形容严肃恭敬的样子，现形容小心谨慎，丝毫不敢疏忽。例如：她把朋友送给她的礼物小心翼翼地存放起来。语法点速记速练高级篇欣欣向荣：形容草木茂盛，比喻事业蓬勃发展。例如：改革开放以来，中国各项事业欣欣向荣，蒸蒸日上。新陈代谢：比喻新的事物滋生发展，代替旧的事物。例如：每年都有一批老教师退下来，一批新教师走上工作岗位，这样的新陈代谢，使教育事业长盛不衰。循序渐进：学习、工作按照一定的步骤逐渐深入或提高。例如：学习任何一门知识，都要由浅入深，循序渐进，不可能一下子都能学会。一技之长：指某一技能或专长。例如：要充分发挥每一个人的一技之长，使他们能各尽所能。以身作则：以自己的行动做榜样。例如：领导干部要以身作则，自觉抵制大吃大喝、请客送礼等不正之风。引人注目：吸引人关注、观看。例如：这个身材高大的篮球运动员走在街上，十分引人注目。永垂不朽：姓名、事迹、精神等永远流传，永不磨灭。例如：人民英雄永垂不朽。斩草除根：割草并连根拔掉，比喻彻底除掉祸根，不留后患。例如：对这个犯罪团伙，必须一网打尽，斩草除根。斩钉截铁：比喻说话、做事非常果断，毫不犹豫。例如：战士们斩钉截铁地回答：保证完成任务。朝气蓬勃：形容充满活力、积极向上的精神面貌。朝气，早晨的清新空气，比喻精神振作、力求进取的气概。例如：跟这些朝气蓬勃的青年人在一起，我这个年过半百的人也仿佛年轻了许多。朝三暮四：比喻变化不定，反复无常。例如：你现在的工作不错，你就安心在这儿干吧，别朝三暮四，站在这山望那山高啦。争先恐后：争着向前，惟恐落后。例如：辩论会上，同学们都争先恐后地发言。指手画脚：说话时，兼用手脚的动作示意，也形容轻率地指点、批评。例如：上级领导应多到基层听听群众的意见，做做调查研究，不要不明情况就指手画脚地瞎指挥。自负盈亏：赚钱赔钱都由自己负责。盈，赚钱；亏，赔钱。例如：我们是自负盈亏的小企业，不精打细算不行啊。自力更生：不依赖外力，靠自己的力量把事情办起来。例如：这个村，自力更生建起了一座小水库，解决了农田灌溉用水的问题。自私自利：只顾自己的利益，不顾别人的利益。例如：他这个人太自私自利了，好事争抢着上，公家的事和别人的事他连问都不问。第一部分单元讲解与练习众所周知：大家都知道。例如：赵本山是众所周知的喜剧演员。诸如此类：与此相似的种种事情。例如：诸如此类的问题还很多，以后我们会逐步解决。三其他好说：习惯用语，表示容易解决，容易办到。例如：钱好说，我可以借给你。只要你没有意见，那边的事就好说了。据悉：书面语，根据得到的消息知道。例如：据悉，国家主席胡锦涛最近将访问美国。要命：使丧失生命。例如：一场大病，差点儿要了他的命。表示程度达到极点。例如：最近，我忙得要命。他气得要命。一天没吃东西，现在他饿得要命。给人造成严重的困难着急或抱怨时说。例如：这个人真要命，发车的时间马上到了，他还没来。好样的：有骨气、有胆量或有作为的人。例如：他克服了重重困难，带领村民们艰苦创业，开山修路，种植果树，终于把一个有名的穷山沟变成了富裕村。他真是好样的。看起来：插入语，表示揣摩、估计。例如：看起来，这件事还没有完。看起来，要学好一门语言，没有几年时间是不行的。顾不得：表示无法照顾或无法考虑。例如：他睁眼一看，还有几分钟就要上课了，穿上衣服，顾不得吃饭赶紧往教室跑。老实说：口语，说心里话，说实在的。例如：我读了他的那篇文章，老实说，我觉得没有什么新意。老实说，他不具备当干部的条件，既无德，又无才。犯得上犯不上：表示值得或不值得。例如：理个头发，犯得上花几百块钱吗跟一个不懂事的孩子，犯不上生这么大的气吧又来了：表示动作或行为又出现了，多带有厌烦的感情色彩。例如：又来了，你能不能让我安静一会儿去你的：表示否定、阻止的意思。例如：听说你最近谈恋爱了去你的，别乱说，我们只是一般的朋友。表示否定去你的，你别插嘴表示阻止真是的：表示不满或抱歉。例如：我们约好点见面，你怎么这么晚才来真是的。语法点速记速练高级篇除此之外：除了这个以外。例如：他患的是急性阑尾炎，必须马上手术，除此之外，没有别的办法。由此可见：从这里可以看出。例如：美国科学家对位女性进行了长达年的跟踪调查，发现这些人中有人被诊断有乳腺癌，而吸烟女性比不吸烟女性患乳腺癌的几率高出。由此可见，女性吸烟易患乳腺癌。与此同时：表示在做某事的同时给其他方面也带来影响。例如：我们来到中国学习汉语，与此同时，也了解了一些中国文化。五一黄金周满足了人民群众日益增长的旅游需要，与此同时，也带动了相关产业的发展。也就是说：对前面的话作进一步的说明。例如：现在出现了不少丁克家庭，也就是说，结婚但却不要孩子的家庭。换句话说：换一种说法来说。例如：国产彩电的竞争力在于价格，进口彩电的竞争力在于品牌。换句话说，是消费者购买力水平不高救了国产彩电。一般地说：从总体的大概的情况来说。例如：一般地说，往年这个时候的平均气温在摄氏度左右，今年确实有些反常。综上所述：综合上面的观点。例如：综上所述，不大力提高全民族的文化素质是不行的。总的来说：总体概括。例如：总的来说，这个班的学生表现得都不错。第一部分单元讲解与练习练习四一、选择合适的习用语填空开夜车出洋相碰钉子伤脑筋走后门随大溜流跑龙套炒鱿鱼爱面子一锅粥侃大山泼冷水半边天走过场穿小鞋就你这工作态度，总是稀里糊涂、马马虎虎的，迟早有一天会被老板的。工作要做到位，扎扎实实，认认真真，不能。他的工作积极性很高，我们要多给他鼓励，而不要总给他做什么事情都要有自己的想法，不能什么事都这个女孩特别自尊心极强，千万不要当着大家的面批评她，背后跟她谈一谈，效果会更好。中国的广大妇女，在各行各业中都起着重要的作用，她们不愧是大人不在家，孩子找来一帮半大小子玩儿。书本、玩具、扑克扔得到处都是，笑声、吵闹声连成一片，家里简直乱成了这个厂长为人正直，光明磊落，经常深入到工人中去听取意见，对给他提过意见的人从来也不给所以，工人有什么话都愿意跟他说。不是我不想帮你，我一个的，无职无权，说了不算，怎么能帮得了你呢我现在忙得要命，正经的事都做不完，哪有时间跟你们为了改写一篇稿子，昨天晚上，他又了。我从来也没有跳过舞，让我跳舞，这不是让我在众人面前吗他的孩子迷恋上了电脑游戏，对学习一点儿不感兴趣，父母想尽了各种办法，也没有效果。这让他们很她是一个推销员，工作是挨家挨户地敲门、推销产品。她常常有时对方不等她说完话就关上了门。是一种不正之风，应该杜绝。语法点速记速练高级篇二、完成下列成语半途而诚诚意不正风出不穷大同异从容迫得不偿立自主发光大深蒂固不应求顾大局归根底家喻晓坚不屈津有味精益求敬而之世闻名开天地莫名妙弄虚作有此理欣欣荣朝暮四争先恐自私利指画脚如此类众所知自力更循序进三、选择合适的成语或四字词语填空他们俩的工作能力很难说谁比谁差。《西游记》这部小说充满了神奇的幻想，其中的九九八十一难，难难不同，有趣的故事这条路刚修好时，并没有多少车，但随着经济的发展，不到两年就变得繁华起来，每天各种车辆来来往往，服饰应与环境相协调，违背这个原则，你的着装与环境必然有之感。几天来的考察，使他切身感受到，虽然现在这里比较贫穷落后，但却是个之地。这里资源丰富，交通方便，人民勤劳勇敢，如果引进合适的项目，很快就会由穷变富的。雷锋全心全意为人民服务的崇高精神，我们一定要他最近情绪很不好，地出错儿，差点儿被老板炒鱿鱼。你学习不努力，成绩不理想，这是的。今天早上他来到教室后，一言不发，一会儿又突然站起身走了。同学们都感到父母处处要教育孩子做到的，必须要自己首先做到。小李有病住进了医院，同事们轮班去医院护理，地照顾他，他很感动。第一部分单元讲解与练习是自然界和人类的发展规律，任何人也抗拒不了。目前，国内的很多大学生都不依靠父母，而靠自己打工赚钱来支付学费和生活费。刚刚收拾好的房间，不一会儿就被淘气的儿子弄得改革开放以来，中国的经济以的速度向前发展，令世界瞩目。我们班的班主任张老师对每个同学都十分了解，因此对每个学生作出的评价都喷药、烟熏等虽然都是消灭蚊子的好办法，但是，清除污水，不让它们有繁殖的场所，才是的最好办法。他是一个热心的人，同事、邻里有什么困难找到他，他总是帮助解决。她地把儿子从国外寄来的照片放在影集里。他们两个虽然可是一见如故，不久便成为了好朋友。怕什么你们不去我去他地说。在那么多的发言中，只有他的看法有独到的见解。写文章，作报告，不能应该抓住重点，突出中心。由于贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，文艺的百花园里出现了的喜人景象，一大批优秀作品相继问世。你是班长，应该带头遵守纪律，搞好学习，处处否则，谁听你的四、选择合适的词语填空据悉由此可见好样的看起来顾不得老实说总的来说除此之外与此同时也就是说一般来说综上所述换句话说要命真是的犯得上犯不上又来了去你的好说为了稳定招生规模，提高培养质量，明年北大研究生将停止扩招。北大硕士研究生今年计划招生人左右，博士研究生计划招生余人。这些年轻的战士，为了抢救被洪水围困的群众，已经连续奋战了一天一夜，他们个个都是麻省理工学院在航空航天、化学、计算机工程、电和电子工程、材料、机械、核工程等七个学科领域的研究生教育上，都名列第一。该校实力之强，确实名不虚传。听到外面喊着火了他穿外套，就急忙往楼下跑。你以前的几篇文章写得真不错，可是，今天的这篇，我觉得远比不上前几篇。语法点速记速练高级篇服用这种药是不会有什么副作用的，像你这种情况真是很少见。这次活动，虽然某些环节还存在一些问题，但是，搞得不错，同学们热情很高，节目也比较精彩。想吃西餐门口就有一家西餐厅。为吃一顿饭，花几个小时准备，吗吸烟对身体有百害而无一利，吸烟的朋友，赶快戒烟吧。恤在人们眼中一点儿也不陌生，今年北京的商场里又开始出现了一种漫画恤，成为年轻人的新宠。而商家也看中了这种恤效应，纷纷将颜色最艳丽、漫画人物最传神的恤摆放在橱窗中，让穿着厚重的人们感受到了春天的来临。人力飞机，就是使用搭在飞机上的一人或多人的肌肉发出的能量起飞，并支撑在空中飞行的飞机。它既不使用气体、热空气等静升力浮升的系统，也不使用储能装置，而是一种依靠人工力量升空飞行的机械。中英两国于今年初签署了相互承认学历的协定，中国教育部承认的文凭在英国都得到承认。为了这几个钱，我在这里受窝囊气，我明天就离开这里，在哪儿还赚不到吃饭的钱呢去年夏天热得人们忍受不了，家里纷纷装上了空调。我们不是说好了吗，以后不要提这件事，你看你，说着说着奶奶，我爸爸和妈妈吵架了。别瞎说，我和你妈是在讨论问题呢。都这么大的人了，还让人操心，我说了他几句，他再看见我时，头一低，连句话都不说，是生我的气了。去年，我和朋友十一黄金周期间，去了趟中国的云南。我们先后到了昆明、大理、丽江、西双版纳，真是大饱眼福啊。我们还游览了中缅边境。第一部分单元讲解与练习第五单元固定格式从看来表示观察事物、思考问题的方向或角度。例如：丛发展的眼光看来，这样做是对的。不得表示不能、不允许，用于动词的前面。例如：仓库重地，不得入内。未经允许，不得入内。不得携带易燃易爆物品乘车。来看表示对情况的估计。例如：从目前的情况来看，病人已经脱离了危险。从他现在的水平来看，做翻译工作还有一定的困难。来说来讲表示从某人或某事的角度来看。例如：对我来说，这是一次机遇，也是一次挑战。对一个人来说，健康比什么都重要。保护环境，对人类的生存来说，是非常重要的。这篇文章，就语言来说，是不错的；但就内容来说，还不够充实。一会儿一会儿表示两种动作或情况交替发生。例如：他一会儿看电视，一会儿玩游戏。一会儿刮风，一会儿下雨。似笑非笑：既像笑又不像笑。例如：从他那似笑非笑的表情，我感觉他好像有什么话没有说出来。似非前后嵌进同一个单音节名词、形容词或动词，表示既像又不像的意思。例如：似懂非懂似雪非雪一干二净：形容一点儿也不剩。例如：他把作业忘得一干二净。不到一个月，他就把带来的钱花得一干二净。加在某些双音节形容词的两个语素前，表示强调，有非常的意思。例如：一清二楚非常清楚一清二白非常清白。一毛不拔：连一根汗毛都舍不得拔，比喻非常吝啬。例如：同事结婚，我怎么能二毛不拔呢不后面分别是两个单音节的名词和动词，表示强调，有一点儿也不没的意思。例如：一尘不染一点儿灰尘也没有一言不发一句话也不说有声有色：有声音，又有色彩，形容表现、描绘得非常鲜明、生动。例如：相声演员语法点速记速练高级篇有声有色的表演，把观众都吸引住了。有分别用在意思相反或相对的两个名词或动词前，表示既有这个，又有那个。例如：你这样做，有利也有弊。既有好处，也有坏处做什么事情都应该有始有终，不能半途而废。有开始，也有结尾，不能做一半就不做了分别用在意思相近或相反的两个名词或动词前，表示强调，有时包含引申义。例如：文章写得有条有理。小说中的人物写得有血有肉生动、真实。有哭有笑半真半假：一半是真的，一半是假的。例如：他说话总是半真半假的，你别完全相信。半半分别用在两个意思相反的词的前边，表示相对的两种性质或状态同时存在。例如：半信半疑半推半就半实半虚不辞而别：不告别就走。例如：即使你再忙，也应该跟好朋友打个招呼，怎能不辞而别呢不而表示不具备某种条件或没有什么原因而产生某种结果。例如：雪停了以后，他们不约而同地来到院子里扫雪。没有约定，却有了共同的行动我们俩的想法不谋而合事先没有商量，想法却是一样的。可歌可泣：值得歌颂，值得为之流泪。形容事迹英勇悲壮，令人感动。例如：在中华民族的历史上，涌现出许多可歌可泣的爱国英雄。可可表示值得值得。例如：可喜可贺可敬可爱千军万马：很多军人和战马，形容雄壮的队伍和浩大的声势。例如：这位老将军当年曾统率过千军万马。形容非常多。例如：千言万语千呼万唤千变万化千辛万苦千差万别千秋万代千山万水表示强调。例如：千真万确千难万难如醉如痴：像喝醉了酒一样，像傻了一样。形容因极度迷恋不能控制自己，以致精神恍惚。例如：他听京剧听得如醉如痴。他在如醉如痴地读那本小说。三番五次：表示多次。例如：我三番五次地对你讲，不要跟他在一起玩，你怎么就记不住呢三五表示次数多。例如：学校三令五申，可是，还有的学生迟到早退。用在两个意思相同或相近的量词前，表示不太大的概数。例如：要想学好一门语第一部分单元讲解与练习言，没有三年五载是不行的。一概而论：概，过去量米麦时刮平斗斛的工具，引申为标准。指用同一个标准来衡量或处理不同的事物或问题，多用于否定。例如：对具体问题应作具体分析，不能一概而论。而分别用在两个动词的前面，表示前一动作很快产生了结果。例如：一望而知一哄而散一扫而光七嘴八舌：形容人多语杂，说个不停。例如：谈到假期去哪儿旅游的问题，会场里顿时热闹起来，大家七嘴八舌，说去哪儿的都有。七八用在两个名词或动词之前，表示数目多或多而杂乱。例如：七手八脚形容人多手杂，动作不一致七上八下形容心神不定七扭八歪形容不正，歪歪斜斜连滚带爬：又滚又爬，形容走过某个过程非常不容易。例如：她背着一个大旅行包，连滚带爬地走完了几十里山路。她工作、家务繁重，但坚持利用业余时间学习本科课程，连滚带爬，终于毕业了。连带表示包括前后两项。例如：连书带本都丢了。连洗澡带理发一共用了两个小时。表示两个动作同时发生，不分先后。例如：他连说带唱地表演了一段京剧。孩子连哭带叫，非要上公园不可。前仆后继：前边的人倒下去，后边的人跟上来。形容后继有人，英勇壮烈。例如：一百多年来，中华民族的优秀儿女为民族解放、国家富强前仆后继，作出了巨大的牺牲。前后表示两种事物或行为在空间或时间上一先一后。例如：前赴后继前边的人上去了，后边人紧紧跟上、前呼后拥前边的人吆喝开道，后边的人簇拥保护表示动作的向前向后。例如：听了这个笑话，她笑得前仰后合。有口无心：指心直口快，有什么说什么。例如：她是一个有口无心的人，她说什么你别在意。有无表示只有前者，没有后者。例如：有眼无珠比喻没有辨别能力有益无害有名无实有头无尾表示有前者，没有后者。这是一种强调的说法。例如：有增无减表示有了前者，就可以没有后者。例如：有备无患事先有准备，就可以避免祸语法点速记速练高级篇患有恃无恐因有仗恃而不害怕表示似有似无。例如：有意无意无情无义：没有情义。例如：好朋友遇到了困难，他却视而不见，真是一个无情无义的人。你也太无情无义了，怎么连自己的父母都不赡养呢无无无分别放在两个意义相同或相近的词或语素前，强调没有。例如：无法无天无影无踪无缘无故无穷无尽无依无靠非驴非马：既不是驴又不是马，强调什么都不是。例如：这篇文章是什么体裁，谁也说不出来。我看是非驴非马，什么都不像。非非用在两个意义相关或相近的单音节名词中间，表示既不是又不是。例如：我们非亲非故既不是亲戚，又不是朋友可是，他对我像亲人一样。一言一行：每一句话，每一个举动。例如：父母的一言一行都对孩子产生潜移默化的影响。分别用在同类的名词前，表示整个。例如：一心一意为大家服务。你对我的恩情，我一生一世也不会忘记。分别用在同类的名词前，表示数量极少。例如：一针一线一草一木分别用在同类的动词前，表示动作是连续的。例如：一瘸一拐一扭一歪分别用在相对的动词前面，表示两方面的行动协调配合或两种动作交替进行。例如：一唱一和一问一答探头探脑：不断探头看，多形容鬼鬼祟祟地偷看。例如：门外有个人很可疑，探头探脑地不停地往里看。头脑嵌入相同的动词或形容词，表示样子，用于贬义。例如：贼头贼脑形容举动鬼鬼祟祟，像小偷一样呆头呆脑形容迟钝的样子鬼头鬼脑形容行动鬼祟嵌入相同的名词，表示样子，用于褒义。例如：这个小孩长得虎头虎脑形容小孩健壮憨厚的样子的。大包大揽：全部承担。例如：你有多大的本事啊，什么都要大包大揽大大分别用在名词、动词、形容词前面，表示规模大，程度深。例如：大吃大喝大喊大叫大鱼大肉大红大绿东奔西走：到处奔忙。例如：这几天，小张东奔西走，正忙着找工作呢。东西嵌入意义相近的动词或数量词组，表示这里那里。第一部分单元讲解与练习例如：东藏西躲东跑西颠东打听，西打听东走西看东一句，西一句东一枪，西一枪爱理不理：像是理睬又不理睬，形容对人冷淡、怠慢。例如：这个人，有什么了不起见人爱理不理的爱不表示无论选择哪一种都随便，表示说话人不满或无所谓的态度。例如：反正我已经通知他了，他爱去不去。该说的我已经都说了，你爱听不听饭做好了，你爱吃不吃注意：这种用法偏于否定。例如：瞧她那爱理不理的样儿不爱理人的样儿语法点速记速练高级篇练习五一、选择合适的词语填空一举一动三番五次三年五载一干二净有声有色东奔西走七嘴八舌如醉如痴、大包大揽无情无义父亲是个京剧迷，现在电视里正在播放京剧节目，他正地欣赏呢。家长要从小培养孩子独立生活的能力，放手让孩子去做，不能什么都替孩子做，那样不是爱孩子，而是坑害孩子。老师问同学们：春游去什么地方好话音刚落，同学们就地议论开了，有的说去长城，有的说去香山，有的说去北海。这几天，小金选购家具、衣服等，她打算下月结婚。刘兰芳说评书说得吸引了不少听众。评书时间一到，听众就准时地打开收音机，津津有味地收听。这个人也太了。他有困难的时候，我尽全力帮助他；可是现在我遇到了困难，他却躲得远远的。他真是饿极了，满满的一大碗饭和一盘饺子，吃得我地跟他讲，让他不要和那些不三不四的人在一起混。他不听，结果走上了犯罪的道路。想在的时间里彻底改变这里的落后面貌是不可能的。教师，应该为人师表，注意自己的一言一行，二、根据句子的内容，在括号内填上最恰当的汉字。每个括号内只填一个字。门口的那个人是谁他怎么总头探脑地往屋里看呢我要把大家对他的看法都说出来，他爱高兴高兴为了民族的独立和解放，无数的先辈前仆继，英勇献身，谱写出了一首首可歌泣的壮丽诗篇。球迷们不约同地走到一起，欢呼歌唱，庆祝本国球队取得胜利。第一部分单元讲解与练习他说话总是半真假的，不熟悉他的人，弄不懂他的话究竟是真还是假。邻居家的孩子结婚，我们家再困难，也不能一不拔吧你千万别生气，他说话从来都是有口心。孩子一会儿说胃疼，一儿说肚子疼，到底怎么了老师讲了半天，可是学生们还是似懂非。她连滚带终于把这场比赛打下来了。三、选择正确答案有关人士告诉记者，在年北京奥运会众多待定的吉祥物中，从目前网络投票及行家考虑大熊猫均处于极有利的地位。在四川审计网和面向海外人士的海峡两岸共推奥运吉祥物网站上，大熊猫的支持均居前位。因此，就目前态势大熊猫申请北京奥运会吉祥物领先其他对手，成功的可能性是最大的。来说数看来了来看率来看于而言人看起来比来讲者说起来在今天的这场比赛是世界杯的冠亚军决赛。他地观看着，一会儿大声喊好球急得使劲儿地搓手。妈妈地喊他吃饭他都没听见。对他看球比吃饭可是重要多了。如醉如痴一会儿三番五次来说似懂非懂有时三令五申来讲有声有色一面接二连三看来似笑非笑一边层出不穷来看这位老将军在战争年代指挥打过无数次胜仗，的英雄事迹几天几夜也说不完。他虽然是个大功臣，但是，他从不以功臣自居，为老百姓服务，受到人民的拥护和千万军马可喜可贺一心一意喜爱千军万马可歌可泣全心全意爱戴上千人马可敬可爱一个心眼喜欢大队人马可歌可唱一个心愿热爱灾害发生以后，国际社会地行动起来。他们伸了援助之手，连药品食品火速运往灾区，帮助受灾地区的人们难关。语法点速记速练高级篇不由自主来和过去不知不觉过并过来不远万里向及走出不约而同出带渡过国家公务人员手中有权力，但要受到法律的约束，受到人民群众的严密监督。在情况下，都要牢记为人民服务的宗旨，真正做到廉洁奉公，严肃凡是一心一意一针一线严密所有三心二意一干二净严格任何全心全意一尘不染严明一切小心谨慎一清二楚管第一部分单元讲解与练习第六单元几种特殊句型及反问句一被动句主语是受事的句子，叫被动句。它是汉语中的一种特殊句式，可分为意义上的被动句和被字句两种。在初、中等阶段，我们已经学过被字句有如下特点：主语一般是已知的或特定的。谓语一般不是单个动词，往往有补语、状语、能愿动词、宾语，或动态助词了、过等，说明动作的结果、程度、时间等。有时施事可用泛指的人来代替，表示不想或不必说出的施事。否定副词及能愿动词要放在被字前。注意：在被字句中，被的后面可以没有施事，叫、让不行。在高等阶段，被动句仍是学习的一个重点，在原有的基础上，我们还应掌握以下一些特殊类型的被动句。被所这是一种固定句式，被前面的主语是动作的受动者，由所引出受动者的某种状态。例如：游客们都被橱窗里精美的艺术品所吸引。观众们被演员精彩的表演所倾倒。他们没有被困难所吓倒。双音节动词前所可省略，单音节动词前所不能省略，例如：他们被歌声所吸引。在去上学的路上，她被风雪所阻。被宾被宾被宾几个被字连用，增加被动的意味和语势，常用在书面语中。每一个被字后都有宾语，或分别放在动词前做状语，或几个被宾并列在一起，组成并列短语做状语。例如：成绩好的学生总是被老师表扬，被家长夸奖，被同学称赞。分别放在动词前做状语语法点速记速练高级篇来这座小镇工作的人多是一些被名誉、被权力、被地位所遗弃的人。几个被宾并列在一起，组成并列短语做状语被并列宾语有强调宾语的意味，多用在书面语中。例如：社会上有很多人被金钱、权力、私欲所诱惑，迷失了正确的方向。他因为作风谦和，被下级、职工，甚至客户所拥戴。二比较句高等考试中也会出现初、中等考试要求掌握的知识点，所以也要注意复习那些较简单的表示比较的句式。常用的有：比形容词得多一点儿具体差别我比他大。我比他大得多。我比他大一点儿。我比他大五岁。比动词得形容词得多一点儿他比我跑得快。他比我跑得快得多。他比我跑得快一点儿。有没有动词得这么那么这样那样形容词弟弟有哥哥高了。火车没有飞机快。火车没有飞机跑得快。火车没有飞机跑得那么快。第一部分单元讲解与练习和跟同一样不一样形容词动词短语这本书跟那本书一样。中国人吃饭的习惯跟西方人不一样。女儿跟妈妈一样漂亮。女儿跟妈妈一样喜欢运动。像不像这么那么这样那样形容词动词短语妹妹的性格不像姐姐那样开朗。他不像父亲那样善于交往。不如形容词动词短语这本书不如那本书。这本书不如那本书好。这本书不如那本书写得好。数量词比数量词形容词他的身体一天比一天好。参展的车一辆比一辆漂亮。人们的生活一天比一天好。注意：在比较句中，形容词前不能加很非常等表示程度的副词。但是，在用比的比较句中，形容词前可以受更还的修饰。例如：今天比昨天很热。今天比昨天还更热。这场球赛比那场球赛非常有意思。这场球赛比那场球赛还更有意思。在丁级语法大纲中，又列出了以下几种比较句，在高等考试中可能遇到。现讲解如下：与和跟相近似和在程度、数量、性状等方面差不多，但不相同。例如：这台数码相机的性能和那台的性能相近似。大连的气候跟青岛的气候相近似。形容词于名词意思是比好、多、重要。这个结构中的形容词多是单音节词，可以是积极意义的词，也可以是消极意义的词。例如：语法点速记速练高级篇三加三大于五。意思是：三加三比五大去年的出口额低于今年的出口额。意思是：去年的出口额比今年的低集体的利益高于个人的利益。意思是：集体的利益比个人的利益重要注意：用于表示比较意义的有一些固定短语，例如：重于泰山轻于鸿毛青出于蓝而胜于蓝事实胜于雄辩形容词过名词意思是比高、强、长等。这个结构中的形容词都是表示积极意义的单音节词。和还可以是相同的数量词。例如：我们公司今年的收入高过去年的收入。意思是：我们公司今年的收入比去年的高他的能力强过他的父亲。意思是：他的能力比他的父亲强歌声一浪高过一浪。和是同一数量词。意思是：一浪比一浪高近似于相当于、区别于、不亚于近似于意思是和相近似、差不多。例如：苏州话近似于上海话。我厂今年的生产总额近似于去年。相当于意思是和差不多多指数量、价值、条件等方面。例如：这台电视机的价钱相当于我一个月的工资。女儿一件衣服的价钱相当于我五件衣服的价钱。区别于意思是和不同。例如：有声调是汉语区别于英语的一个重要特点。色淡味浓是这种茶区别于其他茶的重要标志。不亚于意思是不比差，也就是和差不多。例如：他的汉语水平不亚于你。他的工作能力不亚于经理。中以居多以居多用于句子的后面，表示在前面指出的范围里，占多数。例如：在我校学汉语的留学生中，以韩国学生居多。我厂出口海外的产品中，以鞋帽类居多。比名词还是大家都知道的有鲜明个性特点的人物，多是中国历史上或文学作品中的典型人第一部分单元讲解与练习物。例如：我们老板比诸葛亮还诸葛亮。意思是：老板比诸葛亮还聪明，有心计。他比猪八戒还猪八戒。意思是：他比猪八戒还懒或者比猪八戒还笨。他比雷锋还雷锋。意思是：他比雷锋还愿意帮助人。注：雷锋是中国人都熟知的喜欢帮助别人的典型人物。三把字句把字句就是用把或将把动词所支配、关涉的对象放在动词之前的一种句型，是动词谓语句的一种。把字句是汉语中的一种特殊句式。在初、中等阶段考生已经学过一些基本的把字句。把字句有以下特点：把字句的基本意义是表示处置和影响，用来说明某一种事物由于一个动作而发生位置的移动、关系的转移或状态的改变等，没有处置意义的动词不能用于把字句。把字后面的名词所指的事物必须是特指的或已知的，不能是任指的。把字句中谓语动词不能是光杆动词，动词前后必须有与处置和影响有关的状语、宾语、补语和动态助词着、了等成分，但不能带可能补语。把字句中的能愿动词、否定副词、时间词语一般放在把字前面。在高等阶段，把字句仍是我们学习的一个重点，也是汉语水平考试的重点。在原有的基础上，我们还应掌握以下一些特殊类型的把字句：主把宾施事动不及物其他在这种把字句中，宾语是动作的发出者，动词为不及物动词。例如：你们看，这些天都把我忙成啥样了你看，你把他气得都不知怎么办才好了。主把宾动其他在这种把字句中，主语可以是人，可以是物，也可以是某件事情或某个过程，通常表示致使义。例如：他把嗓子喊哑了。一场大雨把他未来几天的出游计划全都打乱了。把宾动得情态补语把前面多是某件事情或某种情况做主语，动词得情态补语，用于补充描述宾语的情态。例如：电影中歹徒持刀抢劫的情景把孩子吓得大哭起来。一场春雨把大地滋养得焕发出了勃勃生机。语法点速记速练高级篇主把宾化这是一种把字句的固定格式，化前面可加名词、动词或形容词，连同化一起构成一个不及物动词如模式化、扩大化、典型化化后面没有其他成分，表示宾语转变成某种性质或状态。例如：我们不能把教学方法模式化，要鼓励创新。我们要把现有的制度规范化，作为我们行动的准则。把宾动得比这是一种把字句的固定格式，用于两种不同事物的比较，比较其性质或程度；一般比后面有都或还。例如：他把时间看得比生命都重要。她把自己打扮得比电影明星还漂亮。把并列宾语把后并列宾语，突出强调宾语。例如：张军临行前把要换洗的衣服和生活用品都放在了旅行袋里。老师让我们把听课记录和听课感想一齐交上去。把把把几个把字连用，把后的宾语是并列成分，加强语势。例如：第位选手的一番话把评委、把观众、把在场的所有人都逗乐了。春天来了，它把绿色、把生机、把希望都带给了人们。兼语句与把字句套用这种句式中既有兼语句，又有把字句，前面的兼语句多用叫、让、要求、命令等使令性的动词，或是表示被动的词叫、让后面的把字句表示动作的内容。例如：老师叫我把黑板擦干净。我让大雨把衣服淋湿了。把字句与兼语句套用多为把字与叫、让等连用。例如：我把打碎的花瓶让人粘补好了。他把新房的图纸叫人设计好了。把字句与连动句套用例如：他把作业做完交给了老师。他把闲置的这套房子租给别人了。第一部分单元讲解与练习被动句与把字句套用前面被动句的宾语也是后面把字句的主语，而把字的宾语又是被动句的主语或是跟主语有关的一部分。例如：这个错误终于被我把它找出来了。小王被人从背后把眼睛蒙住了。把字句与比较句套用它表示把字的主语将其宾语和另外某个事物作比较。例如：他把身边的每一个人都想像得像朋友一样可以信赖。他天真地把高中的学习生活想像得像在幼儿园一样无忧无虑。四反问句考生要注意复习初、中等考试要求掌握的各种表示反问的方法：如用谁、什么、怎么、哪儿、为什么、千什么、有什么等构成的反问句，表示应该、当然，或不同意、没有必要等语气；句首用谁说谁说的表示否认、反驳对方或某人的说法；用副词还、难道、何必、何况等构成的反问句，表示当然、应该、没有必要等语气；用不是吗没吗构成的反问句，强调肯定，表示事实明显如此。高等考试大纲又列出了以下几种反问句：何用何表示反问的语气。句子是否定的，表示肯定的意思；句子是肯定的，则表示否定的意思。例如：给他打个电话通知他有何不可可以这样简单的道理有何不懂应该懂把孩子培养成一个有作为的人谈何容易不容易想在短短半年内就考过八级谈何容易不容易何苦何苦副词，用在反问句中表示不值得，没必要这样做一般可换成何必。有两种常用格式：何苦动词呢用在句中，句末可带呢也可不带呢。例如：你收入也不高，何苦花那么多钱买衣服呢打个电话就行了，何苦亲自跑一趟语法点速记速练高级篇何苦呢用在句末。例如：为这点儿小事就闹离婚，何苦呢跟一个孩子生这么大的气，何苦呢何尝何尝副词。用在反问句中，用委婉的语气表示不曾或并不是有辩解的意思，相当于哪里怎么难道。常用的形式有两种：何尝肯定形式表示否定。例如：我何尝说过这样的话意思是：我没有说过这样的话。我何尝打过他意思是：我没有打过他。何尝否定形式表示肯定。例如：我何尝不想去只是没有时间。意思是：我很想去，只是没有时间不能去。我何尝不想回家过年呢意思是：我也想回家过年。何不何不副词。用在反问句中表示应该或可以，相当于为什么不带有劝告或建议的意思。例如：他明天去图书大厦，何不让他帮你带一本词典你心情不好，何不外出旅游放松一下何至于常用在反问句后一分句的开头，表示行为或状况等不会达到后面说的那种令人不满的程度。例如：要是早点儿去医院检查，何至于病得这么严重只不过是个小测验，何至于那么紧张注意：常说何至于到的地步例如：事情如果及时处理，何至于发展到今天这种不可收拾的地步当初，如果他听我的劝告，何至于把企业搞到如此糟糕的地步岂不岂不用在反问句中加强反问语气，相当于难道不是。多用于书面。例如：这样做岂不两全齐美如此解释岂不是自相矛盾第一部分单元讲解与练习练习六一、挑出下列句子中有错误的一部分注意把字句被字句的使用也许是为了吸引一批年轻的顾客，也许是被的两位创立者初生牛犊不怕虎的精神所感动起来，一些大型超市没有因为的规模太小而拒绝他们的产品，而是决定给他们一个尝试的机会。当今社会，生态问题日益严重，人类的生存环境正面临着前所未有的威胁，人类赖以生存的水资源正在被污染、被人浪费、被不合理地利用，如果这种现象继续蔓延下去的话，到最后人们所能品尝到的只有自己的眼泪。从年到现在，内蒙古农大研究培训中心共完成了项国家自然科学基金项目，现部分科研成果已使伊利、蒙牛、辉山等乳业龙头企业在生产中应用，给企业带来了很好的经济效益和社会效益。这几天，他家里发生了很多不如意的事，看把他哀愁得都不知道怎么办才好了。再这样下去，大家真为他的身体担心。儿子出国在外多年，父母最操心的就是他的个人问题。现在儿子终于要结婚了，语法点速记速练高级篇这个消息使父母高兴得比吃了蜜还甜。北海的海鲜有海参、鱿鱼、鲍鱼、石斑鱼、蟹等，一盘盘火爆的炒红蟹，油光闪闪，剥开来，肉质特嫩，鲜甜得让人恨不得把舌头也吞。新思想、新技术、新科技的产生，让保守和落后的思想统统删除，因此，精神文明发展得更快，社会也更进步了。他经历过战争，经历过灾荒，这些困难都未曾把他吓倒，而如今在谣言面前，他却退却了，毕竟就是这些谣言，曾经把他的家庭支离破碎，让他永不能忘。屋外风雨交加，轰隆隆的雷声和道道的闪电把正在看书的小优吓得软了，大声地哭了起来，直喊救命。如今手机市场上的竞争非常激烈，各个手机制造商都使出浑身解数来吸引顾客的眼球，最近有一款手机的广告更有创意，提出把科技美学的口号，让手机为大众服务的同时，也给人们带来美的享受。年初，中央出台了支持农业和粮食生产的政策，为了更好地贯彻实施这一政策，石家庄市城市建设宣讲团为农民群众讲解国家政策和农业知识，把中央的惠农政策地方、具体化。曾几何时，学历、资历、论文、外语被人们戏称为传统职称制度的四大法宝，随第一部分单元讲解与练习着把职称制度人性口号的提出，不惟学历，不惟资历，凭业绩和能力说话已经越来越成为现代社会用人单位衡量人才的第一法宝。人们常说可怜天下父母心父母把全部的爱都给了儿女，他们把儿女的健康成长看得自己的生命还重要，那么作为儿女的我们，又曾经为父母做过什么又应该做些什么呢张老师把毕生的心血都献给了教育事业，她把每一个学生都当作自己的孩子来看待，关心他们的成长和进步，他们的成功看得比自己的事情还重要。现在有很多的名胜古迹旅游景点，把民俗文化、民俗活动、民间工艺品没有融合进去，难以体现当地的特色，也难以产生更好的经济效益。当学校组织去儿童村看望那些孤儿的时候，他用自己喜欢的图书、特意买来的漂亮的新衣服，连同一腔对孩子们的爱，一齐捐献了出去。昨天同学们给食堂里的师傅提意见，留言簿上有这样几条意见最引人注目：能不能让那个打饭的把手别伸到我的菜里、用炒青菜的火候烧排骨，用烧排骨的心态炒青菜就可以吃了。他是一个爱好写作的人，对自己的作品要求也非常严格，每次都把自己写好的文章使不同职业的人来修改，直到大多数人都满意了，他自己才满意。语法点速记速练高级篇几年前，他的家里穷，是村里的乡亲们凑钱让他送到国外读书，现在他终于学成归来，可以回报祖国，回报家乡的亲人了。正在全国各大电视台热播的音乐电视作品《天天好心情》确实让人感觉到了一股清新的空气迎面扑来，歌中歌唱绿色，赞美绿色，说明人们拿绿色看成了与空气一样重要。二、挑出下列句子中有错误的一部分注意比较句的用法医生建议慢性肝病患者在春天多饮用蜂蜜、蜂乳，因其含有多种营养素、无机盐和微量元素，人体血液中的成分相近似，可直接被人体吸收，有极强的滋补作用。此皮革采用进口原料、经过特殊的加工工艺制成，其表面皮纹真皮相近似，拉伸或折过后有变色效果，特别适合做包袋及鞋类产品。近年来，中国人群心血管病的患病率、发病率及危险因素呈不断上升趋势。据统计，中国心血管病的死亡率近年占人口总死亡率的强于欧美国家及日本。未成年人思想道德建设的关键环节在于成年人的思想道德建设，父母、老师对未成年人的影响极大，其中父母又是孩子思想变化的最主要的责任者，因为身教比言教重于。第一部分单元讲解与练习曾经有研究发现，花元钱用于疾病预防，能够节省元至元的医疗费用。而在国内，这种治疗重于预防的健康观念也正逐渐取代重病缠身才吃药看病的传统理念，开始被越来越多的人所认同和接受。据报道，著名国际物业顾问在年第一季度的发布会上做出大胆预测：年北京甲级写字楼供应将出现较大增长，年北京写字楼市场将出现严重供高于求的状况。本报讯年本市足协杯甲级赛拉开战幕，由于上届冠军队因故缺席，加上参赛各队实力强于明显上两届，所以本届比赛的争夺更趋激烈。软件的发展已经成为业内持续的关注焦点之一。特别是近两年，来自业内各个领域的支持声音不绝于耳，大有一浪高一浪之势。西湖龙井、洞庭碧螺春等名茶名气很大，售价也很高，其中茶王的拍卖价高过甚至黄金，但由于品牌缺乏，消费者难以从名牌中选购名茶。根据英国最近公布的一个调查报告显示，男人确实要比女人容易耳聋，女性在听觉上胜过一筹男性，较少出现男性面对的听觉问题。亚麻的纤维被誉为天然纤维中的纤维皇后。中国的中医学专家认为：亚麻的功能在于其人体皮肤近似于，有调节温度、保护肌肤、抗菌杀毒等天然功能。语法点速记速练高级篇比能源危机更加严重千百万倍的全球性水资源危机已经摆在人们面前，虽然地球水资源的总量不可能增加，但是如果人们在生产生活中有可能重复使用一部分水，也就相当节省了宝贵的水资源。值小于等于说明空气质量为优，相当国家空气质量一级标准，符合自然保护区、风景名胜区和其他需要特殊保护地区的空气质量要求。公司名称是指用文字形式表示的一个公司与其他公司或组织区别于，为社会所识别的特定化标志。它属于公司人身权的范畴，也构成了工业产权的一种。所谓的电子书籍是一种利用互联网技术创造的全新网络出版方式，它将传统的书籍出版发行方式在计算机中实现，区别传统的纸制媒介的出版物。随着国民经济的快速发展，近年来中国的乐器行业发展迅速，产销两旺。尤其是乐器制造正在逐步向现代生产方式转变，主要乐器企业的生产设备已经不亚发达国家水平。随着气温的回升，各种传染性疾病也随之而来。对此，有关医学专家提醒人们，气温转暖尤其要预防好发于冬春季的脑膜炎，因其传染对象不分男女老幼，但儿童传染居多。第一部分单元讲解与练习据悉，生活条件越好，文化层次越高，人们对心理卫生的需求也就越迫切。在寻求心理咨询的人当中居多岁至岁的青年，男女比例各占约。上海这颗日益耀眼的东方明珠，吸引着成千上万世界各地的游客。在往来于上海的外籍游客中，以又东南亚游客居多。如今在网上，真正实现了天涯若比邻。鼠标一点，键盘一敲，跟斗都不用翻，任你云来雾去，比孙悟空很孙悟空，信息社会要的不就是这个感觉么三、挑出下列句子中有错误的一部分注意反问句的用法压岁钱早已成为春节的符号之一，不能把压岁钱的副作用夸大了，只要能起到联系亲情、消除代沟的独特效果，有何不可长辈给晚辈一些钱由于缺乏完善的信用担保体系，有的民营企业尽管有好的项目和市场，却拿不到银行的贷款，白白丧失一个又一个商机，发展壮大又何谈容易各地曾经大兴土木修建世界公园以满足国人出国不易的愿望，然而也有人觉得咱们国家大好河山多的是，去那里何苦看那些人造景观呢回首自己的成长道路，我们也曾追求过流行所以阻止孩子们的所爱何苦呢为何不能带着平常心，让流行风刮进校园，送来新鲜朝气，让校园活起来在社会情况复杂的今天，为了揭露某些违法乱纪行为、真实报道事实，在法律和语法点速记速练高级篇道德的制约和记者职业行为允许的情况下，又何尝不可媒体采取隐性采访呢南方的春天，有时闷热有时却突然转凉，让人很难一下适应过来。其实何尝我们所关注的数码产品市场不像现在的天气一样，时时变化而风云莫测澄澈的蓝天，剔透的湖色，无垠的大海，碧绿的草原，还有那野性自然的牧羊姑娘，都市人何尝想投身其中，领略大自然的无限风光有的时候等待是一种痛苦的煎熬，而等待的结果就像米里未淘净的沙子，给人以不期待的尴尬。这种尴尬又何尝不是生活中快乐的佐料吗现在全国很多地方用电极度紧张，何不我们节约一些能源，省掉那些花上、树上五颜六色的霓虹灯，解决一下居民生活和生产之急，把节约的钱用到最迫切的地方去呢采菊东篱下，悠然见南山这是现代都市人对大自然生活的向往。那么何不我们忙里偷闲，背起行囊，走入丽江古城的大街小巷，去领略人世间的沧海桑田很多人都不止有一个信箱，上网时得一个信箱一个信箱地查看，这样多浪费时间呀何不使用收信功能吗它可以将你在其他服务器上的邮件自动收到当前邮箱里。公众需要可靠的信息，更需要坦白真诚的官员。如果公众面对的是一些经过如第一部分单元讲解与练习何面对媒体这门课程培训而应对自如、形象极佳却不说出真实信息的官员，很失望岂不北京的拆迁和城市改建是百年大计，不可只顾眼前。如果能以古城门为依托设计建造立交桥，既保住了古建筑和历史痕迹，又改善了交通，岂不两全其美呢如何彻底根除一些游客在古城景点乱刻字现象一直是让有关部门头疼的一件事。对此，有热心市民提出如果景点推出签字墙服务，满足了游客刻字留念的愿望，岂不景点乱刻字现象随风而逝历来人们给南唐后主李煜的评语是风流才子，误作人主。如果不是历史跟他开了个玩笑，让不擅统治艺术的他成为一国之君，何至于他成为误国误己的亡国之君语法点速记速练高级篇第七单元口语格式不动词：不动词：也得动词这个格式多用于后一小句，表示主语并不想做动词：这个动作，但由于前一小句所提供的情况，又不得不做动词，这个动作。例如：我不会喝酒，但是，人家来给你敬酒，你不喝不喝也得喝点儿吧好多人都是为了听你唱歌才来的，你不唱不唱也得唱一首吧不过，可是话又说回来，这个格式指退一步说，表达一种转折的意思，用于后一分句。例如：我虽然穷，可从来没拿过别人的一点儿东西。话又说回来，人穷，也不能总穷。他的确长得不好看。可是话又说回来，长得好看有什么用对你好才是最重要的。这次考试老师出的题太难了。可是话又说回来，老师这也是为了我们好，他是想看看我们还存在哪些问题。要有没要有没要有要有指提到的各方面的条件都具备。表示对某人某事的评价，说话人持肯定态度。例如：看人家的孩子，要学问有学问，要模样有模样，真让人羡慕。那个地方要山有山，要水有水，真是太美了。要没要没指提到的各方面的条件都不具备。表示对某人某事的评价，说话人持否定态度。例如：要房没房，要车没车，谁会嫁给他呀要学历没学历，要能力没能力，还想找工资很高的工作，简直是做梦。也不是，不也不是这个格式表示做或不做某件事都很为难。例如：我简直难堪极了，走也不是，不走也不是。大家七嘴八舌，我在那儿说也不是，不说也不是。第一部分单元讲解与练习也不是，也不是这个格式表示说话人处于两难的处境。、通常为意义相对的反义词。例如：看到他那狼狈的样子，我哭也不是，笑也不是。这个孩子犯的错误，叫人打也不是，骂也不是。什么名或形不名或形的这个格式多在对话中使用，表示不同意或不赞成对方所说的话。例如：什么难不难的，只要肯下功夫就不难。什么明星不明星的，大家都是普通人嘛。还表示没关系或者不在意的意思。例如：什么钱不钱的，你需要就拿去用吧，咱哥俩又不是外人。什么好吃不好吃的，能吃饱就行了。也不也不这个格式表示由于前句提供的原因，和都不能做到，或怎么做都不合适。例如：工厂最近出了一大堆问题，厂长是吃也吃不下，睡也睡不着。没有了护照，我是走也走不了，留也留不下。放着这个格式表示应该做的事没有做，反而做了不该做的事。例如：放着觉不睡，半夜三更看什么电视放着这么多书不看，净想玩儿。放着现成的工作不做，却跑到外地去打工。要是看你怎么要是表示假设，前一句提出一个假设的情况，通常是听话者出现的不好的情况被第三方发现或知道，后一句是说话者对听话者如何向第三方解释提出疑问。例如：要是考不上大学，看你怎么办要是你把这个客户得罪了，看你怎么向经理交代来去，都是就是多为动词，表示动作的多次重复，后一小句表示动作重复后的结果是不变的，一样的。例如：你怎么唱来唱去，就是那一首歌啊说来说去，都是他的错。语法点速记速练高级篇早也不晚也不偏偏这个格式表示某事发生的时间正巧是自己不希望发生的时候，表达一种不满的语气。例如：这雨早也不下，晚也不下，偏偏我们要出门的时候下。这倒霉的车，早也不坏，晚也不坏，偏偏在这前不着村后不着店的地方坏。说什么怎么着也得这个格式表示不管怎么样无论如何也要的意思。例如：你们别着急走，说什么也得在这吃顿饭啊你别想敷衍我们，今天怎么着也得把话说清楚。着也是着，不如这个格式表示某人或某事物处于状态时，没有发挥出自身的作用，比不上不如后接的另一种状态或处置，这种状态或处置能发挥某人或某事物的作用。例如：在家闲着也是闲着，不如出去找个工作，挣点儿钱。封底空着也是空着，不如用来做广告。这个格式表示主语由于一定的原因，不得不不论愿意还是不愿意。例如：这项工作你干也得干，不干也得干。这个会议要求每个人都得到场，你去也得去，不去也得去。话说是这么说，可，可是话说是这么说，是对前面说过的话给予肯定，但是这种肯定只是从理论上或设想上认为的，可是后接实际的真实情况与前面所设想的不一致，表达一种转折的语气。例如：网吧是禁止未成年人入内的，话是这么说，可哪家网吧不偷偷接纳未成年人这个工作没有什么难的，说是这么说，真干起来根本不是那么回事。是它，也是它这个格式表示同一事物，由于一定的原因，出现两种不同的情况。例如：这趟船经常晚点，晚一个小时是它，晚两个小时也是它。出国办签证，办一个月是它，办两个月也是它。受供求关系的影响，鸡蛋的价格总是在变，两块钱一斤是它，五块钱一斤也是它。第一部分单元讲解与练习也好也罢也好也罢这个格式表示无论还是都适合后面陈述情况的范围、条件等。例如：劳动节、国庆节的长假也好，春节放假也好，他从来不休息，总是工作。花也罢，鸟也罢，什么都引不起他的兴趣。看瞧你那样有批评、贬低、瞧不起的意味，并引出含有这样意思的指责、评论。例如：瞧他那得意的样，不就是得了一个第一吗看你那孬样，姑娘要是喜欢你，太阳得从西边出来名一量词这个格式表示名词的微不足道，不足以引起人的注意、重视、考虑等。例如：我普通工人一个，像她那样优秀的大学生怎么会看上我虽说昨日的表演对专业赛车手来说是小菜一碟，但还是让现场观众大开了眼界。说到想到哪儿去了表示不同意对方的想法、观点或认为对方误解了自己的想法、观点，然后引出或澄清自己的看法、意见。例如：你看你想到哪儿去了我从来不撒谎，何况是对你你说到哪儿去了，他根本就不是那种忘恩负义的人还名词呢对应具备的质量、能力或应达到的标准等的否定。例如：还教授呢，这么简单的问题都解释不明白。还朋友呢，想让他帮这点儿小忙都不肯看在的面子上因为而降低标准、要求、价钱等，或答应条件、要求等，是对对方在这些方面表示退让的一种委婉的说法。可以是人，是身份，也可以是事件或抽象的概念。例如：看在你爸爸和我爸爸是多年老朋友的面子上，这些货就给你最低价吧。看在你这么会说话的面子上，今天的事就算了吧，我也不跟你计较了。没有什么好的一般是动词，这个格式表示对这一动作或行为的价值、意义的否定。例如：重要的是努力过，失败也没有什么好悲伤的。娱乐圈有什么好神秘的，所有在普通人身上能发生的事，在明星身上也都能发生。语法点速记速练高级篇没有什么头一般是动词，这一句式表示这一动作或行为不值得做，没有意义，没有意思。例如：这种格式化的电视剧，有什么看头他觉得他那平淡的一生，没有什么写头。什么的的、一般是一对相对或相反的形容词。对、体现的性质、状态等不予计较、考虑。例如：什么新的旧的，我一个老太婆，衣服能穿就行了。什么你的我的，好朋友就别分的那么清楚了吧。什么不的一般是形容词或动词，指不把作为考虑、判断的条件，不论还是不后面的结果都一样。例如：什么愿意不愿意的，这会员费是一定要交的。什么好吃不好吃的，有营养的就得吃。就吧一般是动词，表示对于这个动作、行为、状况的无可奈何。例如：你要走就走吧，我留住你的人也留不住你的心。想哭就哭吧，哭一会儿就舒服了。名是名是强调对、要进行区别，不能混为一谈。例如：感情是感情，工作是工作，不能把两件事情搅在一起。我是我，他是他，我和他不一样。是强调这一动作的结果，但后面语句往往有转折的意思。例如：这么多东西，吃是吃下去了，能消化掉吗批评是批评，但并不等于压制，有什么问题一定要和孩子共同探讨。无所谓不这一状况或条件并不重要，不在考虑的范围内。例如：这里无所谓冬天不冬天，四季都是一样的。封建社会人们认为，女人无所谓有文化没文化，只要温柔贤惠就行。第一部分单元讲解与练习你给我一般是动词，这个格式表示语气严厉的命令或想引起听话人的注意。例如：你给我站住你给我回来你给我闭嘴，你懂什么表示不耐烦、不满意的语气。例如：我说你别胡说啊。我说你别骗我了，你就在海口，我已经看见你了。常常是辈分较高的称呼，后面常是表示祈求、劝阻的语句，常有无可奈何的意味。例如：我的小祖宗电脑也是你能碰的吗我的姑奶奶我对你还不够好吗你还想让我怎么样啊语法点速记速练高级篇练习七一、挑出下列句子中有错误的一部分注意一些口语格式的使用今天老同学聚会，大家都挺高兴的，你不吃不喝也得吃点儿吧，免得扫大家的兴。小李是博士生毕业，要学问有风度，要风度有学问，人家哪儿配不上你你再挑来挑去小心嫁不出去。看着他们夫妻俩你一句我一句地吵，我站在旁边，走也不是，跑也不是，难受死了。这个小男孩实在是太调皮了，趁父母不注意跑出去玩泥巴，看着他满脸满身的泥巴，父母也哭不是，也笑不是。这件衣服的式样也太不时髦了，我看还是换件别的吧。时髦什么能穿就行，太时髦了我也穿不出去。谢谢您，真是太麻烦您了。看你说的，什么太不太的，都是朋友，别那么客气。今天来爬山的人真是太多了，山路上人挤人，我被夹在中间，上也不去，下也不来。生产中的难题还没解决，李工程师是吃就吃不下，睡就睡不着，不是在资料室翻第一部分单元讲解与练习阅资料，就是在生产现场进行实地研究。你放着这么好的房子住，却在外面租房子，你脑子是不是有问题，要是我可不像你这样。你父母送你上最好的学校，找最好的老师，就是你考不上大学，看你怎么向父母交代在一次到机关送盒饭时听人说，阜宁地区菜属淮扬菜系，吃来吃去反而那几种味道，即使三四星级酒店也是如此，还不如回家吃菜粥，吃小咸鱼。我最近正忙着考试，家里却来了几个亲戚，他们早却不来，晚却不来，偏偏这个时候来。这条山路真难走，碰上个雨雪天气就更难走了，走一个小时是它，走两个小时都是它。中国网民向来都有非理性消费或炫耀性消费的偏好，无线上网卡也好，带有无线上网功能的手机，都不愁没有人买。狗咋不咬其他人，偏偏要来咬你瞧你样儿，鬼鬼祟祟的，活该还不是专家呢，这种问题普通的技术人员都能解释明白，他却含含糊糊说不清，我看他没准是个骗子。语法点速记速练高级篇他的身影随着船帆慢慢变小，他的呼喊声听不见是听不见了，但我的心却录下了他坚定的声音，并且永远清晰响亮。男人无所谓好看不难看，重要的是要有魅力，魅力是内在散发出的一种气质，有魅力的男人要比漂亮男人更加迷人。你的姑奶奶，你喜欢什么我都给你买，你吩咐的事我都去做，你还有什么不满意的那时候人们生活都很困难，如果再赶上旱灾，能吃个半饱就不错了，哪管什么好吃不好喝的。二、按一定顺序将四个语句排列成一段话还是那句老话，不吃苦中苦，怎做人上人无畏无惧，令人敬佩业是一个比较辛苦的行业，而我们的人还能冒着职场寒冬执著前行不过话又说回来，有哪个行业不辛苦呢当然，全过程都在监控，有作弊的话肯定严惩不贷参加比赛的玩家的人数和热情都出乎了我们的预料，比赛相当精彩和激烈，而且大家都是真心投入地参加比赛赛马活动上周在广一服务器举行，收到了很好的效果话又说回来，赛马活动本来就是给玩家们带来乐趣，来秀一下对自己宝马良驹的操控水平的，作弊的话被惩罚和通告岂不是很不值因此，必须充分考虑耗电量和恢复时间的平衡，选择适当的关机方法想关闭笔记本电脑时，就会出现待机、睡眠、关闭个选项，该如何分别选择使用呢第一部分单元讲解与练习话又说回来，如果完全关机、再从头启动花费的时间就太长。而且重启时对硬盘的访问量增加，也会相应增加耗电量这需要根据对耗电量及恢复时间的要求而定，由于笔记本电脑的电池驱动时间有限，因此最好尽量控制耗电量。不用的时候，必须尽量避免耗电而且从来没打扫过宿舍我那个同屋啊，懒到家了又不是小孩子了，我真是说也不是，不说也不是他的床上老是乱得让人看不下去，脏衣服也不洗我当时高兴极了，这是多好的事情啊前年下半年，从我们村出去的、在县城旅游局工作的扎西尼玛跟我说，有个名牌大学的学生想来我们这里教书，还不要报酬你想想看，放着大城市里的好生活不过，要到这里来，而且还不要报酬，可能吗但冷静下来后觉得这事不可能看你怎么解释上班的时候还老是打瞌睡这几天你怎么老是丢三落四的要是被经理看见了其实就是把食物按照颜色进行区分吃来吃去就是那几样东西，很容易让人厌烦减肥失败的一个主要原因就是无趣最近法国流行所谓的彩色减肥菜就要看准适当的时机去形成自己的拐点要根据内外的环节来加以调整拐得早也不行、晚也不行一个企业既能够适应环境，又能在一定条件上改造环境有一年她说什么也得让我在情人节那天送她一枝玫瑰让我也跟着凑那个热闹不是成心让我丢人吗语法点速记速练高级篇她其实是个挺浪漫的人我见不得那些拿着玫瑰花满校园乱窜的傻哥们这是一个很有潜力的投资市场如果花点儿工夫；就可以将它们变成漂亮的地毯、脚垫、椅垫什么的毛衣旧了，放着也是放着可谓化腐朽为神奇她想，闲着也是闲着，不如为社会做点儿有益的事一次偶然的机会，得知儿童福利院为孤残儿童寻找家庭丈夫也是个善良的人，很痛快地与她一起填写了《寄养申请表》从银川糖厂下岗多年一直没有稳定的工作他包我的费用，包括住宿费、机票费去也得去，不去也得去反正我每次没有钱的时候我就把他拉着他不让我说他是干什么的，也不让说他的名字话是这么说，不过，爸爸心里还是很希望女儿能在模特业有所成就在王姿怡的爸爸看来，女儿很有当模特的天赋，个子高，长得又漂亮，所以每次碰到这样的机会，爸爸总会鼓励女儿去试试就算成不了名模，有了这些经历，以后往演艺界发展也会容易些啊，爸爸在心里已经为女儿勾画出了一幅美好的前景得不得奖无所谓，关键是积累些经验，这样对以后的发展会有好处话是这么说，即使我不在乎下嫁，人家也不见得敢娶把我气得呀，还得陪笑脸有一次我的一个亲戚细细打量我半天，最后果断地下了结论：你，下嫁是上策她说我眼光不要太高，现实一点儿才嫁得掉，与其找个条件好的男人来配你，还不如找个心地善良的男人来爱你电脑也是你能玩的吗你怎么跑到这里来了弄坏了怎么办第一部分单元讲解与练习我的小祖宗我这么做可都是为了你好别人想都想不来呢你能和李辰这么有钱的人结婚是我们家的福气我说你别不懂事你还说什么呀我都说我不想去了我说你有完没完你就是说到明天天亮我也不会去的善意的谎言就无所谓欺骗不欺骗每个人的一生都会说许多谎话因为谎话和谎话又不尽相同但却不能把谎话和欺骗直接画等号大人不能用打的方法来压制孩子教育孩子要讲究方法孩子的毛病打是打不好的而应该想办法跟孩子沟通你有福的时候他来同享你有难的时候他跑得远远的这还好朋友呢这种朋友不要也罢三、选择正确答案这些年大规模的城市的确给人们的生活带来了。可是话又说城市规模的扩大也给周围的环境带来了负面的影响，城市污水的排放、城市垃圾的处理等。建造方便回去比较语法点速记速练高级篇建设便利回来比如建筑便捷过来例如建立便宜过去比方男女朋友关系婚姻也罢，从上来说，都是应该对待的事情。然而，网络游戏里的婚姻，则根本没有将现实生活的放在眼里。也行性质严格规章也对本性严厉原则也罢本质严肃规则也可实质严谨规定你这是说到了同学之间互相帮助是的，是我这个班长更应该多关心同学，你，你也会这么做的。哪儿来顺水推舟其实改成哪儿去理所应当尤其换成这儿来有求必应特别变成这儿去顺其自然特殊就是你给闭嘴，你就不了解苏虹，也不了解现在的她自己的事情让她自己吧。她向来状态决定你原来状况处理我们本来情形料理我根本情况解决的受访者不相信欧盟的反垃圾邮件法规减少垃圾邮件数量方面能够取得成功。这没有什么奇怪的，因为已经有研究垃圾邮件大多来自欧盟以外的地区，而且大多数国家还没开始这一法律。从要表示实行在好显示执行对会显出行使关于能表明实现他是他，对我们作这样简单的是愚蠢的行为。他是无法的，我也是无法的。他不是我对照伪造效仿我不是他评比复印仿造我是我比较复制模仿他是我对比再创仿照第一部分单元讲解与练习第八单元复句无论是初、中等还是高等汉语水平考试，复句都是重点。在高等考试中，除了掌握初、中等所涉及的语法内容外，还要掌握汉语水平考试大纲高等所列出的语法内容。要注意掌握不同复句的特点、它们所表示的意义及所用的关联词语。下面分别讲解如下：一并列复句一会儿一会儿表示两种动作或情况交替发生，多用于口语中，书面语中常说成时而时而。例如：这个小孩儿一会儿要吃酸的，一会儿又要吃甜的，真麻烦。这两天的天气一会儿阴，一会儿晴，不一定什么时候会下雨。时而时而表示两种相反的情况交替出现，时而后可插入动词、形容词或短语，插入的词语多为意义相反或相对的词，多用于书面语。例如：她时而哭，时而笑，不知是怎么了。近日气温很不正常，时而冷，时而热。初春的天气时而晴空万里，时而狂风暴雨，要随时增减衣物。连同连接名词性词语，表示包括在内，算上的意思，句子通常有数量短语。例如：今年公司赢利万元，连同去年的共赢利万元。这个学校共有本科生人，研究生人，连同名外国留学生，合起来一共人。新买的书连同收据都寄过来了。语法点速记速练高级篇二承接复句这才表示承接，前一件或几件事发生之后，随之发生了后边的事，用这才引导。例如：他回到家，放下包，收好雨伞，这才对我说起今天路上发生的事。姑娘对他说，等他有了房子，有了稳定的工作，这才肯嫁给他。此后常表示时间上的顺承，意思是在此之后用来连接小句。例如：上个星期我去他家了，此后好几天我一直没去找他。三年前我在上海见过他，此后我们便再也没有见过面。起初才起初表示事情的开始，后一分句常有才与之搭配使用。例如：起初，他不知道中国人为什么见面时问你吃了吗后来才知道这只是打招呼。我跟了他半天，起初有点儿不敢认他，后来看到了脸上的那块疤，这才敢认他。三递进复句尚且更何况前一分句程度深于后一分句，如果前一分句是这样，后一分句就更是如此了。用反问语气表示更进一层的意思。例如：这样的问题大人尚且不能回答，更何况是孩子意思是：连大人都回答不了，孩子就更不能回答了他对素不相识的人尚且都会热心帮助，更何况是对我们这些相处多年的老朋友呢意思是：对素不相识的人都会热心帮助，对我们这些相处多年的老朋友就更能热心帮助了别说连也都连也都别说别说用在前一分句，连都也用在后一分句，后一分句程度深于前一分句，如果后一分句如此，前一分句就更如此了。这是一个强调句。例如：这个汉字很少见，别说是学生了，就连老师也不认识。意思是：老师都不认识，学生就更不认识了这个问题很难，别说孩子，就连大人也解决不了。意思是：大人都解决不了，孩子就更不能解决了第一部分单元讲解与练习又，再，才，并进而强调在前一行动的基础上，采取进一步的行动。从某种意义上说，也可以看作是前一行动的目的。例如：了解人与人之间存在的个性差别，有助于理解许多冲突产生的根源，进而克服交往中的困难。他们通过内部机制改革，提高劳动生产率，进而提升产品竞争力。不但反而不但句说明某种预想的情况，反而句说明了预想的情况不但没有出现，而且出现了与之完全相反的情况。例如：我们都觉得这次考试她的成绩会有所提高。可没想到，成绩不但没有提高，反而下降了。天气不但没有变暖和，反而更冷了。不但甚而递进复句，表示后面分句的意思比前面分句更进一层，用于书面语。当两个分句的主语相同时，不但要放在前一分句的主语后面；当主语不同时，不但放在前一分句的主语前面。例如：他不但把他的书都借给了我，甚而还给我讲了许多学习和考试的方法。他不但去了中国，爱上了那里的生活，甚而还娶了一位美丽贤惠的中国女子，组成了一个美满的家庭。甚而至于甚而至于连接后一分句，表示后面的情况比前面的更为严重。后面的情况常常是一些更不好的事情或情况。这是一种强调的说法。例如：这个学生以前上课常常迟到、早退，现在甚而至于连来都不来了。他太骄傲了，甚而至于不把学术界有名的教授放在眼里。别说即使也别说连也先用别说连接前一小句，来贬低某一事物的重要性，借以突出即使所连接的另一事物的重要性，最后用也表示结果或结论不受上述任何情况影响。在口语中也常常用别说连也这一句型表达同一意思。例如：别说这么点小事，即使有再大的困难，我们也能解决。别说让他在这里吃饭，就连一口水，他也不会喝的。不单是也都连接两个分句，前一分句表示除所说的意思之外，后一分句有更进一层的意思。当语法点速记速练高级篇两个分句的主语相同时，不单要放在前一分句的主语后；当主语不同时，不单放在前一分句的主语前。例如：他不单是会说英语、汉语、日语，也会说阿拉伯语。主语相同不单他喜欢运动，他们一家人都喜欢运动。主语不同不光而且并且同不但而且。这种结构前后连接两个并列小句，表示除所说的之外，还有更进一层的意思。多用于口语。例如：《红楼梦》这部小说不光在国内有名，而且在国外也很有名。他不光聪明，而且也很勤奋。不光而且还可以连接名词性成分或介词短语只限于谓语前。例如：不光年轻人，而且中老年人也参加了马拉松比赛。连接名词性成分大学生打工，不光在国外很流行，而且在中国也很流行。连接介词短语不光反而反倒前一分句连接否定句，后一分句用反而反倒连接肯定句，表示跟前文意义相反或出乎预料，起到了递进作用。反倒跟反而相同，常用于口语。例如：吃这药不光治不了病，反而会加重病。这样做不光解决不了问题，反倒会加深矛盾。四条件复句别管都表示条件关系，相当于无论用别管连接有疑问代词的语句，表示在任何条件下结果或结论都不会改变。例如：别管他怎么忙，你的事情他都会尽力帮忙的。别管事情如何发展，注定结局都是一样的。任凭也都任凭有两种含义：第一，表示无论、不管的意思。用在主语前，后面多有疑问代词。例如：任凭别人怎么劝他，他都不愿改变初衷。任凭条件多么艰苦，他也要坚持做下去。注意：任凭与无论、不管不同之处是，任凭后面一般不用表示选择的并列成分。无论任凭是口语还是听力，他的成绩都是优秀的。第一部分单元讲解与练习第二，表示即使的意思。用在主语前，后面提出的条件往往是极端的。任凭被拖得精疲力竭，她也不放弃。任凭他跑到天涯海角，我也要找到他。注意：任凭与即使不同的是，任凭后面不可以是一个介词短语。例如：即使任凭在艰苦的年代，他们也保持着乐观主义精神。五选择复句要么要么表示在对举的两件事中加以选择，强调二者必居其一。后面常有表示总结的小句。例如：要么你去，要么我去，反正得有一个人去。要么去看电影，要么去逛街，反正我不想闷在家里。或是或是表示在几种情况或意见中选择一种，后面也常有表示总结的小句。例如：或是今天，或是明天，反正最迟不能拖到后天了。或是英语，或是法语，反正你得学一门外语。或是升学或是就业，由你自己决定。六解说复句一是二是一来二来一者一则二者二则这样的关联词用来连接两个原因或目的，起到一种解释说明的作用，一来二来常用于口语。例如：他决定离开这个公司，一是他不喜欢这个工作，二是这里的工资太低了。我对北京特别有感情，一来那里是中国的首都，二来我在那里还住过两年。我决定提前跟他一起回国，一则路上有个伴儿，二则可以早点儿回家探望母亲。他退休后常常到图书馆学习，一者为了修身养性、拓宽知识，二者为了打发时间。七因果关系因为故故是所以的意思，书面语。前一分句是原因，后一分句说出结果。例如：因为身体不适，故未能出席会议。这种水果状如小孩儿，故称人参果。语法点速记速练高级篇以至于有甚至的意思。用在后一分句。前一分句说出原因，后一分句用以至于说出结果。例如：天气太冷了，以至于呼出的哈气在眉毛上结成了冰。她病得太厉害了，以至于不能下床走路了。她很熟悉这座城市，以至于能说出每条街道的名字来。所以所以还因为前面用两个并列分句说明结果，后一分句说明原因。例如：他所以业绩突出，所以多次获奖，因为他工作勤奋刻苦。这家大超市所以闻名世界，所以备受青睐，还因为消费环境优雅舒适。因因就是因为的意思。前面说出主语，后面是对主语的说明，既有原因，也有结果，用于书面。例如：这列火车，因故晚点五分钟。这次试讲，因准备不足而失败。八目的复句以免前一分句表示行为，以免用在后一分句的开头，表示目的是使下文所说的情况不致于发生，多指避免某种不好的情况发生。用于书面。例如：请不要携带危险品乘车，以免发生意外。请系好安全带，以免发生危险。借书应在规定的期限内归还，以免妨碍流通。借以借以的意思是作为凭借，以便做某事用在后一分句。前一分句表示行为，后一分句表示要达到的目的。用于书面。例如：他说了好多理由，借以证明他是无辜的。她特意戴了一副墨镜，借以遮挡刺眼的阳光。会上，交通部门的领导列举了若干酒后开车肇事的例子，借以教育司机一定不要酒后开车。第一部分单元讲解与练习九转折关系反倒反倒表示跟前一分句的意思相反或相对或出乎意料，不合常理，在句子中起转折的作用。用于口语。例如：大家为了等他都没吃饭，没想到，他反倒先吃了。出乎意料已经进入夏天了，天气反倒凉起来了。不合常理反之从相反的方面说。用在两个小句、句子中间，起转折作用，引出和前一分句完全相反的意思。反之后有停顿。例如：金属遇热体积就会膨胀，反之，遇冷体积就会收缩。在困难面前，你强它就弱；反之，你弱它就强。无非不过，只是罢了无非有仅仅的意思，表示限定一定的范围，与罢了而已连用，表示语气较弱。用于书面。例如：这道题并不太难，只不过计算时费点儿事罢了。意思是：这道题不太难，就是计算有点儿费事他这么做，无非是想让你高兴罢了。意思是：只是想让你高兴，没有别的意思我不过跟你开个玩笑罢了，你怎么生气呢意思是：只是开个玩笑，没有其他不好的意思幸而幸而幸亏、多亏的意思；表示在不利的情况下，由于某种有利的条件而避免了不好的情况发生，用于书面。例如：下午天气忽然转冷，幸而我穿得多，才没挨冻。我一不小心把水倒在了手上，幸而水温不高，没有伤着皮肤。幸而司机反应快，来了一个急刹车，才避免了一场车祸。十假设复句倘使倘若，倘也就倘使倘若，倘同如果，假如书面语。这种结构前一分句表示假设，后一分句对假设本身作出评价。例如：倘使你再推辞，那就不应该了。倘若大家都能为企业出谋划策，那我们的企业也就会有更大的发展。语法点速记速练高级篇假设那么前一分句表示假设，后一分句推断出结论。例如：假设甲乙两方签订了一项合同，那么任何一方都不能违反这一合同的条款。假设买不到飞机票，那就只好坐火车回去了。不是还要前一分句把已经实现的事实当成假设提出，后一分句说出如果前一分句的事情没实现会产生什么结果。例如：不是你提醒我，我还要在这儿等很长时间。不是父母管得严，他还要犯错误。不是身体的影响，他还要考得好一些。幸好不然要不前一分句说明多亏发生了这种情况，后一分句说明如果不是这样的话，将会出现的后果，有庆幸的意思。例如：幸好你打电话提醒我，不然我早就把这件事忘在一边了。幸好及时去了医院，不然病人的生命就有危险了。幸好我穿得比较多，要不我肯定会冻感冒的。再不然要不然前一分句说明一种情况，后一分句根据前一分句的情况作出推断。再不然用于后一分句。例如：他不在教室就在宿舍，再不然就去图书馆了。这件事得请院长出面，要不然肯定办不成。要么否则前一分句选择一种情况，后一分句说出如果不这样就采取另一种做法。例如：要么让别人去做，否则你自己去做。要么就别干，否则就要干到底。十一让步复句纵然也前一分句先退一步说，把假设当成事实承认下来，后一分句说出不因为假设实现而改变的结论。例如：纵然你不生我的气，我也要向你道歉。第一部分单元讲解与练习在前进的道路上，纵然有千难万险，我也要勇往直前，决不后退。即便就算那也前一分句先退一步说，把假设当成事实承认下来，后一分句说出对事情的看法或判断。例如：即便你拥有巨大的财富，也不等于你拥有幸福。即便这次考试不能得第一名，也能进入前五名。十二紧缩复句动都不没动这个格式表示一点儿也没做，是一种强调的说法。例如：我给他买了很多辅导书，可是她看都不看一眼。别人的东西，他碰都不碰一下儿。他一心一意准备考研究生，搞对象的事他想都不想。动宾就动宾别甭这个格式有对已经发生的动作采取宽容的态度，不必计较的意思。例如：朋友说几句就说几句吧，别生气。丢就丢了吧，别太难过了。不唱就不唱吧，甭太难为她了。动，就动：个补语前后两个动作之间有一种假设的关系，表示如果做某事那么就尽情地去做。例如：咱们要玩儿就玩儿个痛快。除非不喝，要喝就喝个够。这件事，你要问就问个明白。非才表示不完成前一个动作就不做后一个动作，只有做完了前一个动作才做后一个动作，有一定要的意思。例如：他非把工作做完才回家。他非把汉语学好才回国。语法点速记速练高级篇练习八一、按一定顺序将四个语句排列成一段话一会儿又是那座一会儿是这座船在江中航行，两岸峰峦叠嶂，一峰景色赛过一峰结果最后谁都不知哪座才是神女座发现了同一事物的不同用处，这就是创造性的表现他们一会儿把扫帚当马骑，一会儿把它当冲锋枪观察孩子在日常活动中的表现就可以发现他的创造力一会儿又用它来堆雪人，其中有丰富的想像就在人们茫然不知所措的时候，大洋彼岸基因芯片技术的研究取得迅速的发展它给人类带来了极大的损失阳春三月，鸟语花香，正是万物竞自由的时候，一个名叫的恶魔席卷全球，侵蚀着人类的肉体和灵魂此后生物芯片技术在战胜的过程中发挥了至关重要的作用通过教具对人体六种纯感觉讯息的刺激进而提高孩子的学习能力感觉综合教学法就是帮助孩子内在的成长，并加强左右脑功能平衡发展通过成功的喜悦来激发他们的学习兴趣，树立起积极的自我概念是要为差生提供和创造能够取得成功的情境与机会进而使他们产生积极的、正确的学习态度第一部分单元讲解与练习克服差生消极学习态度的出发点反而损伤了孩子的自尊心，往往产生感情对立结果这样不但起不到教育的作用现实生活中，有些家长信奉不打不成器的信条不是以理服人，而是靠打骂、体罚因为连续停电故延误了工期这项工程本应月末完工再加上一部分工人突然不辞而别大家才回过神来以至于在场人员都没有来得及作出反应过了很长时间事故发生得非常突然所以能有这么好的精神状态还因为他的妻子一直无微不至地照料他他所以能奇迹般康复不仅因为他一向身体素质很好所以能考上重点大学不单单是因为他头脑比较聪明他的成绩所以比你好还因为他读书要比你用功有许多好的想法大多数想法没能付诸行动他是一个非常聪明的学生因实验条件所限车在行驶中各位乘客语法点速记速练高级篇以免急刹车时发生危险请您扶好安全把手来个恶人先告状这一点谁都看得出来这件事错在小王可他反倒先找了领导诉苦这样有助于提高他们解决问题的能力反之，一遇到困难父母就出面帮助解决孩子遇到困难时应该鼓励他们去积极面对只会助长孩子的依赖性它是生命的源泉和阳光人类可以没有一切惟独不能失去希望人类最宝贵的财富是希望从积极意义来说，一则可使节水效率达到国际通行水准如果中国水价持续上涨而海水淡化可能是改变中国生态问题的最可行方案二则可大大推动海水淡化工程二者为致力于整理、抢救祖国传统文化的有识之士提供些许参照一者回味年画当年之盛事，以引起国人对本土文化的重视值此新春佳节之际我们特编发一组有关年画的文稿还是一个大的社会系统，真正做到情、理、法之间的统一是很困难的或者是法不容情或者是情理冲突我们可以经常感受到三者之间的冲突无论是一个具体的企业第一部分单元讲解与练习这不光对敦煌文物保护有着直接而重要的意义且将对中国重大文化遗产的保护与利用具有突出的示范作用这一项目的规划和建设具有显著的前瞻性它是对敦煌历史文化遗存的最有效保护和最合理利用他们也都极为重视别说一城一池即使是半目得失下围棋胜负观极强二、挑出下列句子中有错误的一部分注意关联词语的用法车在竹海中前进，你会感到在绿浪中游泳的无比惬意。一会儿像跌进了墨绿色的波谷，一来又像被抛向了绿浪滔天的浪尖。沿着溪水前行，时而听到轰隆的雷声，时候听到叮咚的溪流声，真是一首溪水交响曲。年，禽流感在意大利首次爆发，人们开始认识这种极具杀伤力的传染病，以致在近两个世纪中，禽流感病毒不断地侵袭着整个世界。据另一个厂的经理介绍，这个企业只有是靠几台普通车床起家，靠引进设备、引进技术和人才，对原始设备进行技术改造，才得以发展起来的。上学的时候，家里五口人挤在一个非常小的房子里，即使书房，就连单独的卧室也是想都不敢想。我只能把书横七竖八地见缝就塞，要想找本以前读过的比登天还难。语法点速记速练高级篇在登山、探险活动中经常采用结组保护，一个结组必须要有两个以上有攀登和保护经验的人。如果全是没有经验的初学者，结组保护有时不但不能起到保护作用，进而会造成更大的事故和损失。大家都在会议室坐好了，这时主持人宣布，因为陈教授乘坐的航班晚点，就无法及时参加本次会议。科学家们经过多年的实验，发现了一种非常稀有的物质，这种物质的含量太低了，以便现有分析手段无法证明它的存在。原定于今天下午两点，在会宾楼举行的全体学生会成员会议，因此取消，望广大同学周知。药品虽然能治病，也能致病，尤其对儿童来说非常危险，故应将其置于儿童不易取到之处，以至发生误食。伽利略是一位伟大的科学家，他的一生不仅论著很多，而且还当众做过许多实验，因此向世人证明他的理论的正确性。金属遇热体积会发生膨胀，反而，遇冷体积会收缩，这是一个不变的规律。其实他心里早就原谅了对方，希望与其和解，表面上却装作不愿意，不过是不好意思得了。第一部分单元讲解与练习如今的手机市场，产品数量爆增，厂商存货接近极点，降价是必然。但现在有些以往定位高端的知名手机价格下调幅度巨大，一来打击了水货，也二来打击了国产厂商。有些学校不重视德育课，德育课经常要给智育课让出课时，而时间已经十分有限的德育课，要么变成了自习课，那么就是老师照本宣科。在当今信息时代，不单企业的价值已在于有形资产的大小、厂房规模，更重要的是体现在企业的研发能力、创新意识、对市场和客户变化的反应速度、技术和产品的市场接受程度上，以及服务的完善程度等核心竞争力上。在选择会展地点时，还要选择交通便利、居民稠密些的地方，因为会展不单是面向生意合作伙伴，要也面向普通市民，把展场设在繁华闹市可吸引更多的人参与，也为参展商创造更多的商机。建成后的新江湾城极限运动主题公园，不光是全国第一个以极限运动为主题的公园，但是也将是当前世界最大的极限运动主题公园。整个主题公园将主要体现观赏性与休闲性、生态化与现代化相结合的特色，力求体现国际先进水平。应提倡私人购买节能、节材、环保的小型汽车。可是，目前不光是我们不鼓励，反而限制，这是很怪的现象。语法点速记速练高级篇有分析人士认为，依据微软在桌面操作系统软件市场上的实力以及其强大的研发队伍，在未来数年内，不但微软有可能在移动操作系统市场上得到立足之地，甚至占有相当份额。三、选择正确答案阶段性是现代经济发展的重要规律。在从欠发达向发达社会过渡的多个阶段中，起飞阶段具有决定性意义。它是传统社会与现代社会的分水岭；它又带来新的矛盾与冲突，设置了新的发展标准和关卡。一者二者一会儿一会儿一边一边一是二是医生和保健专家告诉人们，要想收到最佳的补钙效果，牛奶一定要晚上饮用。可增加吸收；有助于睡眠。一边一边一会儿一会儿一面一面一来二来年村上号召发展苹果产业，但后来各方面的因素综合起来，苹果实在没有前途，家家户户又挖掉了苹果树。这样一折腾，全村人没有挣到钱，还赔了老本，每家的损失都在元以上，本想致富，致穷。不光还不光反倒不单也不光甚至央行现在面临的难题是，保持利率稳定，保持回笼资金的数量，二者只能取其一。不但而且又又要么要么不单也近日，据非洲斯威士兰国会透露，该国国王去年是通过短信方式将前总理大臣免除职位的。看来，短消息为我们普通老百姓所钟爱，王公大臣们在遇到不好意思当面讲的情况下，也把短消息派上了政治用途。不光也不单就连不但还不只就双方都很有诚意，由于观点分歧太大，谁都不肯妥协，两天的谈判没有达成任何协议。无论反之只要所以第一部分单元讲解与练习不管还是因为所以虽然但并且故不论或者如果那么他对这份工作并没有太大兴趣，努力钻研，是想证明自己比别人强，而且可以多挣些钱虽然但是因此得了由于并且不过好了只要就是不但够了其实之所以无非罢了将洋葱切碎，加入少量食盐，水煮开后，大米一同放入锅内，用慢火煮熟即可食用。这就是洋葱饭。洋葱饭会散出特有的香气，有扩张血管，降低血压和血糖、预防肠道传染病、健胃助消化等功效。待连同发具等和布含当联合漫富在与播持情绪是人们的精神支柱。生活中没有情趣，人们的生活就会变得单调、乏味，使人产生消极、恶劣的心理环境。青年人总是朝气的，但他们的情绪又是极不稳定的，喜怒哀乐往往不加节制，任意宣泄，常在中伤害了自己的身心健康，尤其是事业与生活遇到矛盾和挫折时，那种沮丧和空虚的感觉更是无法化解。这时候，如果有一些情趣，诸如打球、听音乐、练书法、学插花，或是读上一首好诗，郁闷的心情很快会改变。倘若假设如果就算充满充分充沛充足不知不觉不由自主情不自禁油然而生恐龙，这个中生代的庞然大物，约在万年前，由于地球上发生的一灾变，而一下子濒于绝迹，这才使哺乳动物迅速地繁衍起来，而且最后进化为人类。恐龙灭绝成为一个千古之谜。能够破译这个秘密，就有可能为人类类似的灾难提供科学的个假如免得根据场倘若避免依据回要是省得凭据次纵然以便证据语法点速记速练高级篇第九单元句群句群，是由两个或两个以上在意义上有密切联系、结构上各自独立的单句或复句组成的最大的语法单位，即有明晰的中心意思、前后衔接连贯的一群句子，也叫句组、语段。它有以下几个特点：从逻辑上看，表述一个相对完整的思维过程；从意义上看，表达一个中心意思；从结构上看，前后衔接连贯；从形式上看，有两个或两个以上的隔离性停顿，书面上有两个或两个以上的句末点号。例如：在现代人的概念中，一旦某人染上艾滋病毒，即表示其人已接受了死刑宣判，尽管医学上出现了鸡尾酒疗法但至今尚未证明此疗法能把濒死者从死亡线上彻底地挽救回来。所以，艾滋病仍然让人们谈之色变。这就是一个句群，它由一个复句和一个单句组成。掌握句群的构成，可以使考生更好的理解文章的内容，抓住中心，有助于提高考生的阅读能力；同时，掌握句群构成，对提高考生的写作能力也有很大的帮助。在高等考试中，对句群的测试，多出现在阅读理解和综合表达的排序题中。考生应掌握以下内容：一句群的形式标志运用关联词语。例如：中国西南边境的珠穆朗玛峰是世界最高的山峰，它的海拔高度是米。如果将珠穆朗玛峰移到海洋最深的地方太平洋的玛利亚那海沟，峰顶距海面还有多米所以，山高不如水深。运用代词。例如：台湾岛地处热带和温带之间，四面环海，雨水充足，气温受到海洋的调剂，冬暖夏凉，四季如春。这给水稻和果木生长提供了优越的条件。这指代台湾岛地处热带和温带之间，四面环海，雨水充足，气温受到海洋的调剂，冬暖夏凉，四季如春。随着思维的发展，高中学生的言语发展得更加完善，他们已能独立地、有目的、有计划地发表自己的见解或进行争辩，他们已能用文字清楚、流畅地表达自己的思想，写出生动感人的文章。尽管如此，他们言语中空洞乏味的现象还是存在的，所以提高学生生第一部分单元讲解与练习动流畅的书面表述能力以及清楚、严谨的口头表达能力仍然是教师面临的重要任务。他们指代高中学生运用处所词语。例如：台湾岛上的山脉纵贯南北，中间的中央山脉犹如全岛的脊梁。西部为海拔近四千米的玉山山脉，是中国东部的最高峰。西南部有阿里山和日月潭。台北市郊有大屯山风景区，是闻名世界的游览胜地。省略成分。例如：知识在活动中起着重要的作用，不掌握有关的知识就不可能获得任何技能。即使有些技能是通过盲目模仿获得的，但在技能获得以前，也要通过观察范例，才能掌握一定的知识。通过盲目模仿获得的技能，往往是不自觉的和水平不高的，例如无师自通也能学会游泳这一技能，但掌握的往往是一种狗爬式的姿式，是游不快的。在通过前省略主语人运用时间词语。例如：立春过后，大地渐渐从沉睡中苏醒过来，冰雪融化，草木萌发，各种花次第开放。再过两个月，燕子翩然归来。不久，布谷鸟也来了。于是转入炎热的夏季。运用相同词语的重复。例如：快乐是一种富有概括性的生存状态、工作状态。快乐是先验的，它来自生命本身的活力，来自宇宙、地球和人间的吸引。快乐是世界的丰富、绚丽、阔大和悠久的体现。快乐还是一种力量，是埋在地下的根脉。二句群的意义分类并列句群几个句子分别说明相关的几种事物或同一事物的几个方面，各句之间的关系是平行的，没有主次之分。这类句群一般主要靠一定的语序通过意合法组合，有时也用关联词语。关联词语单用的有：同时、同样、也、又、不、还、另外、更、除此之外、与此同时等；也有成对使用的、重复相同词语的或连用数量词语来表示的：一方面另一方面首先其次再次最后第一第二第三等。例如：别的动物都吃生的，只有人类会烧熟了吃。别的动物走路都是让身体跟地面平行，有几条腿使几条腿，只有人类直起身子来用两条腿走路，把另外两条腿解放出来干别的、更重要的活儿。同样，别的动物的嘴只会吃东西，人类的嘴除了吃东西还会说话。对于一个在北平住惯的人，像我，冬天要是不刮风，便觉得是奇迹；济南的冬天是语法点速记速练高级篇没有风的。对于一个刚由伦敦回来的人，像我，冬天要能看得见日光，便觉得是怪事；济南的冬天是响晴的。承接句群几个句子顺次排列，叙述先后发生的事情或反映有承续关系的事理。这类句群有形式标志的比没有形式标志的多些。形式标志有用单个关联词语的，如于是、接着、便、就、然后等，有用指代词语的，还有用问答形式的。例如：大家望着眼前冰冷的河水，有点儿迟疑，队长首先赤脚跳了下去。于是大家都跳了下去。于是大家在冰冷的河水中工作。递进句群后面句子的语意比前面句子的语意更进一层句子之间有一层进一层的关系或更重、更大、更好，或更小、更轻、更坏。前者为递增句群，后者为递减句群。常在后句中用而且、并且、更、更加、尤其、况且、甚至、甚至于、甚而至于、至少、特别是等关联词语来表示。例如：中国是好客的，也是具有吸引力的。何况中国是他的第二故乡，这里有他的许多亲戚朋友呢条件句群绳前一个或几个句子说出某种条件，后面句子说明满足这种条件所产生的结果。常在后面句子中用这样、只有这样、这样一来、就、才等关联词语来表示。例如：不少教师和家长都希望找到一种教育儿童的好方法。这种方法是有的，这就是认识儿童，了解儿童，掌握儿童心理发展的规律。这样才能找到打开儿童心灵的钥匙，才能教育好儿童，才能让儿童健康快乐地成长。在宇宙飞船里，如果想睡觉，我们得把空间舱里所有的灯都关上，或者把自己的眼睛用黑布蒙上。只有这样做才能让自己身体内的生物钟上当是到天黑睡觉的时候了。选择句群几个句子分别提出两种或两种以上的可能情况，以供选择。这类句群一般要成对使用关联词语，如是还是或者或者要么要么。也可以单用一个，如或者、要不、要么等，也可以完全不用。例如：是站在他们的前头领导他们呢还是站在他们后头指手画脚地批评他们呢还是站在他们的对面反对他们呢解说句群前面句子提出一种情况、问题或看法，后面句子加以解释、说明或举例论证，句子中经常有比如、例如、即是、意思是说、也就是说等词语，有时也依靠句子的意义和次序来第一部分单元讲解与练习体现。例如：战国时代的孟子，有几句很好的话，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。意思是说，高官厚禄收买不了，贫穷困苦折磨不了，强暴武力威胁不了，这就是所谓的大丈夫。诞生于二十世纪三十年代的塑料袋，其家族包括用塑料制成的快餐饭盒、包装纸、餐用杯盘、饮料瓶、酸奶杯、雪糕杯等等。这些废弃物形成的垃圾，数量多、体积大、重量轻、不降解，给治理工作带来很多技术难题和社会问题。比如，散落在田间、路边及草丛中的塑料餐盒，一旦被牲畜吞食，就会危及健康甚至导致死亡；填埋废弃塑料袋、塑料餐盒的土地，不能生长庄稼和树木，造成土地板结；而焚烧处理这些塑料垃圾，则会释放出多种化学有毒气体，其中一种称为二恶英的化合物，毒性极大。因果句群一个或几个句子说出原因，另一个或几个句子说明结果。常在后面句子用因此、所以、因为等关联词语来表示，一般不能成对使用因为所以一类关联词语。例如：尽管少年期儿童的言语有明显的发展，但由于儿童思维发展水平的局限，在他们的口头言语和书面言语中，也往往出现用词不当、理解不全面、表达不严谨的情况。所以，各科教师特别是语文教师应采取各种形式，如讲演，作文比赛，主题班会，课外阅读小组等，努力发展儿童的言语能力。对于正在成长的青少年来说，牛奶是不可替代的食品。因为它不仅含有丰富的蛋白质和脂肪，而且它所含的钙，人体也最容易吸收。目的句群前面句子叙述一种行为手段或措施后面句子表示这种行为的目的。常在后面句子用为了、为此、免得、省得等关联词语来表示。例如：不要多说了，她要去就让她去吧省得我们操心着急的。转折句群后面句子不是顺着前面句子说下去，而是说出相反或相对的情况。常在后面句子单用但是、可是、而、却、然而、虽然、不过等关联词语。而不能成对使用虽然但是这样的关联词语。例如：森林，是地球生态的主体，是大自然的总调度室，是地球的绿色之肺。森林维护地球生态环境的这种能吞能吐的特殊功能是其他任何物体都不能取代的。然而，由于地球上的燃烧物增多，二氧化碳的排放量急剧增加，使得地球生态环境急剧恶化，主要表现为全球气候变暖，水分蒸发加快，改变了气流的循环，使气候变化加剧，从而引发热浪、飓风、暴雨、洪涝及干旱。语法点速记速练高级篇假设句群前面句子提出或隐含一种假设情况，后面句子说明这种假设情况如果实现所产生的结果句子之间有假设和结果的关系。常在后句中单用那么、假若、假设、假使、如果、否则、就等关联词语，关联词语一般不成对使用。例如：最科学的洗手方法是在自来水龙头下用至少一分钟的时间洗手，并用肥皂将细菌洗掉。否则，洗手就毫无意义了。让步句群前后两部分说明有关的两件事，前面的句子常表示一种假设情况，后面的句子表示结果或结论不受这种情况的影响。常使用的关联词有尽管、即使、就是等。例如：你在遇事决策时，应多听并尊重朋友的意见，理解朋友的好心。即使难以采纳的意见，也要说清楚，使人觉得你在尊重他。总括句群把各方面的事情或情况合在一起来说。常用的关联词语有总之、总而言之、总起来说。例如：人的胃口是受各种因素影响的，有时吃多一点儿，吃少一点儿完全是正常的。但有些家长在孩子不饿的时候还一个劲地强迫他吃、吃、吃使孩子对食物产生反感。同时，有些孩子发现了家长的担忧，以不吃饭作为达到自己不合理要求的手段，发展了任性的坏毛病。总而言之，家长应培养儿童良好的进食习惯，这不仅与孩子的健康成长有关，而且也影响到他良好个性品质的发展。第一部分单元讲解与练习练习九一、按一定顺序将四个语句排列成一段话进一步解释就是，饿了以后才进食，虽然是粗茶淡饭，但其香甜可口胜过山珍海味其中的晚食以当肉意思是说，人应该用已饥方食、未饱先止代替对美味佳肴的贪吃无厌如果饱了还勉强吃，即使美味佳肴摆在眼前也难以下咽苏东坡关于养生有四句话：无事以当贵，早寝以当富，安步以当车，晚食以当肉但即便是这样的作文，老师也同样能给予真诚的鼓励有个塌鼻子的小男孩儿，因为两岁时得过脑炎，智力受损学习起来很吃力打个比方，别人写作文能写二三百字，他却只能写三五行教书还给了我金钱和权力之外的东西，那就是爱心这些特别学生，有如冥顽不灵的泥块，由于接受了老师的炽爱才勃发了生机所以，我爱教书不仅有对学生的爱，对书籍的爱，对知识的爱，还有只有教师才能感受到的对特别学生的爱以免受人事的干扰和盛名的拖累为了实现这个理想我竭力保持宁静的环境这些年，我一直追求安静的工作和简单的生活语法点速记速练高级篇然而有一天母亲从来不吃肉，一再说自己是素食者我发现母亲正仔细地用一小块儿碎面包擦那给我煎牛排用的油锅我明白了她称自己为素食者的真正原因那就一座一个样，决不雷同假如安排两座以上的桥梁水面假如成河道模样往往安排桥梁其他地方的园林我也到过一些我觉得苏州园林是我国各地园林的标本，各地园林或多或少都受到苏州园林的影响倘若要我说说总的印象苏州园林据说有一百多处，我到过的不过十多处为了达到这个目的讲究花草树木的映衬，讲究近景远景的层次总之，一切都要为构成完美的图画而存在他们讲究亭台轩榭的布局，讲究假山池沼的配合我替父亲拒绝了，那时群众演员的酬金才两块而是因为我不愿我的老父亲在摄影机前被人呼来挥去的不是因为酬金低我之所以拒绝而对劳动密集型企业的兴趣正在下降而希望加速技术改造，采取节省劳动力成本的新技术在企业兴建或扩建时，都不愿继续采取劳动密集型生产要素组合方式甚至外商来投资办厂时，也倾向于资本密集型或技术密集型的企业二、选择正确答案水是新陈代谢的重要媒介，没有它，体内的一系列生理和生物化学反应就无法进第一部分单元讲解与练习行，生命也就停止。在短时期内动物缺水要比缺少食物更加危险。但是虽然因此或者欧洲园林的特点是突出中轴线，采取几何对称式的平面布局，以规矩整齐、艺术雕塑为显著特点。中国园林却是艺术地再现自然，表现人的趣味和感情，人归于自然的怀抱之中。于是甚至那么而他看着我和我的那幅绿色作品，笑了，而且还称赞了我。到底是称赞我什么呢是有几处画得好，勇气可嘉，什么都敢画或者根本就不是称赞，只是对于失败者的无可奈何的安慰还是而且并且可是就在我工作的地方附近，有一家中法汉学研究所，每周晚上两堂法语课，再加上是个夜校，这对我简直是个天赐机缘。我去报名了，口试时，我说了我对语言的兴趣，很快便通知我被录取了。假若于是如果只有长期以来，极光的成因机理未能得到满意的解释。一种看法认为极光是地球外面燃起的大火，因为北极区临近地球的边缘，所以能看到这种大火。另一种看法认为，极光是红日西沉以后，透射反照回来的光。还有一种看法认为，极地冰雪丰富，它们在白天吸收阳光，贮存起来，到夜晚释放出来，便成了极光。众说纷纭，无一定论。意思是说甚而至于总之这样一来我国西南边境的珠穆朗玛峰是世界最高的山峰，它的海拔高度是米。将珠穆朗玛峰移到玛利亚那海沟，峰顶距海面还有多米可是然而并且如果大约在三十多亿年以前，海洋里才出现像蓝藻一样的原始生命。这些原始的蓝藻含有光合色素，能进行光合作用。它们在地球历史上第一次能以取之不尽、用之不竭的太阳光为能源，以水、碳酸盐等无机物作为原料，合成富含能量的有机物糖、淀粉、蛋白质、脂肪等。总而言之也就是说甚而至于这样一来今天的海洋，除了鱼类以外，也有一些高等动物在那里生活着，如海龟、海蛇等爬行动物，鲸、海豹等哺乳动物。海洋植物除了低等的藻类，也有少数高等植物。这些高等动植物是从陆地返回海洋的。不过倘若所以那么植物能依靠太阳光来合成有机物，动物也只能以植物生产的现成有机物作为燃料，来开动自己这部生命机器。有些动物是吃肉的，但是这些动物所猎语法点速记速练高级篇食的动物，到头来还要以植物为食。但是由于尽管或者敦煌的艺术作品保存到了今天还显得栩栩如生，是因为画家是用心、用灵魂创造的。从心灵深处产生出来的创造力，是真实的，不是虚假的。经历千百年，仍能给人以强烈的感染力，其艺术性会经久不衰。别说倘使如果即使军综合表达练习题第二部分第二部分综合表达练习题第二部分综合表达练习题高等汉语水平考试包括两部分：客观性考试和主观性考试。客观性考试又分为听力理解、阅读理解、综合表达三部分。这三部分中均有语法测试的内容，但主要出现在综合表达中。高等的综合表达共有四个部分，主要考查考生对语法、词汇、语段的理解和运用能力。第一部分共题是挑错题。这一部分试题是让考生挑出句中有错误的一部分。病句包括语法结构及词语搭配、语体色彩、逻辑关系等方面的错误。主要是以挑错的形式，多视角地测试考生的语言能力，偏重考查其语法能力。第二部分共题是选择题。这一部分试题主要考查考生在语段表达中，前后连贯、恰当地使用词语的能力。偏重考查词义辨析和语言表达的准确性、得体性。第三部分共题是排列句序题。这一部分试题主要是通过测试考生对长句、复句、语段的掌握情况，考查其成段表达的能力。第四部分共题是汉字填空题。这一部分试题考查考生语篇理解能力和汉字书写能力。一、挑错题注意：这部分试题主要测试考生的语法能力，也包括逻辑关系、词语搭配、语体色彩、近义词辨析等方面的内容。在答题的时候，首先要先读一遍，理解语段的内容，注意上下文是否有联系，句子之间是什么关系；再看一看关联词语使用是否正确；如果内容和关联词语没有问题，仔细检查一下每小部分的词语搭配是否得当、是否有重复、近义词使用得对不对。下面，我们以第题为例，说一下答题的思路。离开房间时，一定检查一下水、电、煤气等是否都关好了，以至于发生意外，否则，语法点速记速练高级篇后果是不堪设想的。先读题，读完题以后我们知道，说的是时间，说的是做什么联系上下文，说的应该是目的，说的是如果发生了中所谈到的意外情况，后果是不堪设想的。可是，我们知道，的关联词语以至于是表示递进关系的，所以，是错的，应该使用表示目的关系的以免才对。大雪纷飞，机场关闭，飞机不能起飞，他们被风雨受阻。父亲去世后，母亲带着几个未成年的孩子生活，为了把孩子培养成人，她宁肯自己受苦受累，不要供孩子上学。你所以不能胜任这项工作，所以感到痛苦，因此你总是把自己封闭起来，不愿意跟人打交道。家乡的变化简直太大了，柏油马路代替了乡间的土路，一排排整齐的高楼代替了低矮的土屋，进而有很多地方我都不认识了。离开房间时，一定检查一下水、电、煤气等是否都关好了，以至于发生意外，否则，后果是不堪设想的。你弄坏了我的东西，不但不道歉，因而责备起我来了，你也太不讲道理了敢于同困难作斗争，困难就会越来越少；而且惧怕困难，就会被困难所打倒。请你不要介意，我并非开个玩笑罢了，我这个人爱说爱笑，时间长了你就了解我了。他不小心从山坡上滚了下来，幸而被一棵大树拦住，就没有摔死，否则，定会摔得第二部分综合表达练习题粉身碎骨。我觉得这篇文章不错，但还存在一些缺点，如果再好好改一改，把内容充实一下，才更好了。他很喜欢读小说，他家的书柜里摆满了各种各样的小说，有古代的、现代的，其中以现代小说之多。我们本打算五一去南方旅行，可是一场突发的事件，把我们的计划全打了，我们哪儿也没去成。他发起来脾气，谁也拦不住他，他凡乎会把家里有用的东西，全都烧光。他们艰苦奋斗，苦干实干，决心用自己的双手，把家乡建设成比沿海发达地区还好。忙了一个星期了，好好休息休息一下吧，天气这么好，何不去公园玩儿玩儿咱们是老朋友了，有什么需要我办的事，打个电话就行了，必须亲自跑一趟呢每个父母都希望自己的孩子能成为有用之材，但是不考虑青少年的特点，只让孩子学习、学习，恐怕也不是好的成材之路，至于他们正是长身体的时候呢朋友们建议我住在五星级宾馆，这样的宾馆条件固然好，可是太贵，我住不进。我和朋友约好，明天去南方旅行，无论天气多么不好，我们就要去。我从年开始发表作品，到目前为止，我已出版了部长篇小说，以历史题材占多。在中国电影发展历史上，谢晋无疑是一个承前启后的。他的影片既体现了传统精神，又富有当代特征。北京大学王力语言学奖第十届评奖工作从年月日结束。本届评奖共收到专家推荐论著部。经评选委员会审阅和评议，评出一等奖一名、二等奖三名。语言与社会的关系，历来世人所关注。十三经中的《礼记曲礼》说过这样的话：入境而问禁，入国而问俗，入门而问讳。这三问的意思是每到一个地方，要先打听当地的禁忌；每至一国，要先了解这个国家的风俗习惯；每到一家，要先问问避讳是什么。星细因此说，大后方的戏剧学习和戏剧实践，提高了他的思想境界和艺术水准，那么年回到上海的电影活动，则使他在电影观念和电影技巧等领域获得了一个更大的提升。她曾做着一段业务员，天天挨家挨户推销一种新的洗发水。那是些灰色的日子，很沮丧，因为要面对一个又一个的拒绝。她并没有把失恋的打击所击垮，她坚强地挺了过来。现在，她注册了一家文化公司，自己做起了老板。油漆筷子也是我国的传统食具，尊贵典雅，极具装饰性。但从卫生的观点，对身体第二部分综合表达练习题健康是不利的。赵蕊蕊是中国排球历史上的最高海拔，尽管只有岁，因此已经步入世界一流高手的行列，赵蕊蕊已经和姚明一样，成为无数年轻人心中的偶像。如果你家里有老人，要保持家里清洁整齐，收好过长的拖地电线，不免将老人摔倒。放完假回到队里以后，教练说其他队员变得好像不会打球了，可是，只有赵蕊蕊例外，她不但没有退步，进步了许多。王羲之是东晋书法家，他出身在两晋的名门望族，从小就跟当时著名的女书法家卫夫人学习书法，博采众长，书画艺术达到了古今莫二的高度，被后人尊称为书圣。习惯常常决定一个人的成败。对这个意义上来说，教育的任务就是要培养好习惯。在众多的好习惯中，培养孩子的责任心最重要。中国首届学生营养健康节，今日上午在昆明市国贸中心拉序幕。来自全国各地的学生营养专家和保健产品企业将会聚春城，为学生健康共献一份营养大餐。美国当年的钢铁大王卡内基曾说了这样的话：假如人生可以再活一次，我宁愿生活中没有金钱，而有目标。财富的富不等于幸福的福。金钱即使源源不断，就解决不了人生的根本问题。语法点速记速练高级篇人生的目的和意义，是远比财富更重要的问题。北京故宫又称紫禁城，在北京城的中心坐落。它是明清两代的皇宫，建于明代永乐十八年至今已有多年的历史。宋代张择端的《清明上河图》描绘了北宋都城汴梁今开封和汴河两岸清明时节的繁华景象。画中有侍商工农、医卜僧道、男女老幼等多人，形象各异，繁而不乱，中心突出，将真实的细节描写和典型的概括描写结合，形成了别具一格的艺术风貌。颐和园位于北京的西北郊，是一座享誉中外的古典园林，也是中国至今保存最完整的古代皇家园林。颐和园万寿山和昆明湖两大部分组成。无论从事何种职业，我们就不应该为了金钱去牺牲生命中最高贵、最美丽的东西，我们应该利用种种机会，让美不断地进入到我们的生命里。草莓原产欧洲，世纪传入中国。草莓适应性很强，既然能大面积种植，又能生长于庭院墙角，供人赏花食果。前不久，中国著名指画艺术家刘多俊先生指画展在日本乐京青梅市美术馆举行，他的指画被誉为人间国宝被日本、韩国、美国、大英博物馆等地的不少人士收藏。第二部分综合表达练习题雪村曾对记者说：当初我真是操碎了心，光是写剧本、找演员、筹道具，就把我累昏天黑地，尤其是后来的停拍事件，更是让我憋了一肚子的气。秋天的脚步近了，秋风把笑声传递，把喜悦表达，富饶的景象一一呈现，农民们又将迎来一个丰收年。这所房子虽然荒废了多年，但它背山靠海，周围环境优美，小王准备整个房间都叫人整理出来，给自己做画室。国务院召开常务会议指出，安全责任强于泰山，各地区、各部门和企事业单位都要认真履行社会管理和公共服务职能，及时消除事故隐患，防止各类重大事故发生。一个人要胜利首先要有接受失败的勇气，要敢于承认并坦然面对失败，不知道挫折和失败，怎么能够超越他人、超越自己实际上失败给你的东西大于远远成功。国际滑联历史上第一位蝉联六届世界锦标赛个人全能冠军的运动员杨扬，像一朵冰刀上的芙蓉花，打不垮，吹不败，傲然面对一次强一次的重压，在中国冬季运动项目领域绽放出耀眼的光芒。美国心理学家研究指出：儿童早期的行为反应和差异主要是通过气质来表现的。气质是一个心理学术语，与我们平常口头上说的脾气近似于，指一个人所特有的心理活动的稳定的动力特征。语法点速记速练高级篇没时间运动吗爬楼梯是个既快又有长期效益的运动。爬楼梯相当垂直健走，消耗热量惊人，而且可以锻炼体力、强化骨骼。据业内人士介绍，越来越多的手机生产厂商在手机的附加功能上做起文章，目前市场上的可拍照高档手机其功能已经不亚一部简单的数码照相机，为手机制造企业带来了观的利润。二、选择题注意：这部分试题，侧重考查考生词义辨析的能力和语段表达能力。在选择词语的时候，既要考虑词义对不对，又要考虑前后是否搭配，前后句子之间是否呼应，单句中的句子成分是否搭配得当。同时，还要注意语体风格是否一致，表达是否得体。在技巧方面，可以使用排除法和确认法。下面，我们以题为例，谈一下答题思路和答题技巧。台湾著名诗人、作家余光中的作品《余光中集》近日百花文艺出版社出版。余光中的作品在祖国大陆有着的影响，《乡愁》、《民歌》等诗文被选入中学语文课本和教材。去年，温家宝总理访美期间了《乡愁》中的诗句，以海峡两岸同胞的骨肉亲情，使更多人了解了余光中的名字。由广泛引用表达由广大利用表示为广阔使用表明向广博运用说明我们首先读一下题。边读边注意，把你认为肯定是对的或者是错的地方记下来，如果你可以肯定这道题第一个空儿应该选由因为由出版这是固定搭配，然后再仔细看一看后面的几个词填在这里对不对，广泛和影响搭配没有问题，引用是借用别人说过的话，用在这里也没问题，表达后面的宾语是亲情也对，这时，你就可以选择项了。这种方法，可以叫确认法。我们还可以采用排除法。排除法，就是第二部分综合表达练习题把你认为肯定错误的一项或者几项排除掉，在剩下的几项中选择。这道题，你可以先排除、两项，因为、选项中的第一个词语肯定是不对的，这时我们不再看、两项，而要集中注意力看、两项。在、两项中，你又觉得中的广大有问题，那么这道题的正确答案就是。现在中国足球的水平跟其他国家相比，还有很大中国球迷热爱足球的程度，丝毫不其他国家的球迷。尽管差距但是亚于虽然距离还是小于无论差别也低于即使差异不过次于据统计资料改革开放以来，中国人的家庭收入提高。年收入的多少，可把城镇家庭分为贫困、温饱、小康、富裕、富豪等五种说明普及依据方式表明普遍根据类型证明普通凭借形式标明遍及依靠格式青年作家范稳的长篇小说《水乳大地》人民文学出版社出版后，受到读者的。小说以西藏东部边缘地区一个世纪以来的风云变幻背景，反映了藏族、纳西族杂居的区域多种文化的冲突与融合，了艰苦环境中人的意志和信仰的力量、顽强不屈的精神，塑造出一系列性格各异和生动可见的人物形象。使关心当表示对关切是表明以关照做表现由关注为显示我经常一个人在藏区的村庄里一呆就是十天半月的，在大塘边可以倾听藏族的民间故事、神话故事外，还可以到乡村生活的种种细节。有一次，我被泥石流阻挡在山谷里最后跟随一个马帮越了无数的还在流淌的泥石流堆，冒险逃了出来。除非感觉不出来爬除了感受出不来翻为了感知下不来跳除去体会回不来跑语法点速记速练高级篇最近，贝恩查教授又了一种果蝇。果蝇的生命期大约为天，比普通的果蝇要长寿三分之一，如此，是这种果蝇的细胞中，有一种特殊的长寿基因，他玛士撒拉这是《圣经》中的长寿明星，据说活到了岁。发明既然由于称为发觉正是以为叫为发生原来因此说为发现之所以因为称之为年月日，在湖南省洪江市的高庙文化出土一女性人体骨架，距今已有多年的历史，骨架完好，侧身屈肢姿势，长度是厘米，系成年女性骨架。遗产个保管现遗迹条保护露遗址具保存呈遗物口保持显我们的孩子刚上小学，等他上大学的我们已经退休了，保证孩子的前途，我们为他买了教育保险，这样，我们将来收入下降、失业、健康出现问题，我们的孩子也能靠保险金完成教育。我们还有一部分钱用于房子的分期付款，要十年才能还清。为了将来，我们不得不减少现在的开支。时候为了即使此外时期如果既然再说时间由于就是另外年代为着倘若而且如果你想去新疆旅行，最好八月份去。呢，天气不冷也不热，比较舒服；呢，正是收获季节，可以大饱口福。什么葡萄、西瓜、哈密瓜、苹果，样样都好吃得呢，这个时候的风景最好。一是二是极了三是一来二来不得了三来一边一边很一边一方面二方面要命三方面这块金匾制作于年，是患者代表联名赠送的。其做工细腻，图案寓意充分表达了患者对赵永江老先生高超医术的。良医济民已成为永江皮肤病研究所的宗旨，并被不断精美深刻赞誉发扬光大第二部分综合表达练习题精密深奥赞成发挥光大精确深厚赞叹发展光大精练深沉赞赏发奋图强老舍生前没有留下比较的自传，也没有写过长篇的回忆录。在年代初期，他在继续写剧本的开始写长篇自传体小说《正红旗下》的是只写了万字就中断了。在搜集整理他的散篇中，找到他自己创作与生活的小文，这些对了解与研究他的身世与抗战前的一段是非常有用的。详尽当时不料经过仔细时候可惜经历详细同时遗憾经历周密时刻难过历史对于奶奶，我知道上述的一点儿。外公、外婆是什么样子，我就不知道了，他们早已去世。更远的族系与家史，就更不晓得了；穷人只能顾眼前的衣食，没有工夫谈论过去的光荣；家谱这个字眼，我在幼年根本就没有听就原因进而了光因此如果着才由于关于见只因为至于过中国最新列入《世界遗产名录》的四处文物古迹，昨天在人民大会堂正式获得联合国教科文组织的世界遗产证书。这四处文物古迹是云南的三江并流、北京的明十三陵、南京的明孝陵和山西的云冈石窟。至此，年我国签署《保护世界文化和自然遗产公约》以来，中国所的包括风景名胜区、重点文物保护单位、历史文化名城、古典园林、古村落在内的世界文化遗产总数已升至处组位列西班牙和意大利之后，排名世界第三。把下发从占有让发给打具有被颁发自拥有叫转发由富有发誓永不再爬山的邱瑞昭做梦也没想到，他后来没有永不再爬山还爱上了爬山，并且成为了世界排名第四位、东南亚排名第一位完成探险大满贯的人。在短短的十年间，他了南北两极和七大洲的最高山峰，在国际登山界和探险界均取得了令世界的成就，这一切，均得益语法点速记速练高级篇于他对一个梦想的永远坚守。不但而且征服瞩目不仅并目克服注目不光反而制服注意除了相反战胜显眼杨树分雌雄，只有雌杨树才在春天飘起飞絮。世纪年代开始，北京大规模植树造林，当时主要以杨柳树为主。虽然杨树生长快，它们的寿命却很短，平均在十多年内就开始老化，而越是高龄的杨树，制造的飞絮就多。其自身的病虫害也加多，所以，必须进行淘汰和更新。从但很之外打可极另外自然而越此外到不过太再说林业部门从前年开始实施过熟林改造工程这些高龄杨树进行更新改造。多种树的原则，大量栽植油松、侧柏、槐树等不飞絮的北京乡土树种，在生态景观区逐步替代现有的老杨树，并计划将在年前万株左右的老杨树全部更新。向根据经过将给本着进行使为随着采用让对按照通过把新华出版社始建年，是新华社主管的以出版社科图书为主的综合性大型中央级出版社，主要编辑新闻、时政、国际、经济、文教类图书，画册、图片、挂历等艺术类图书。受国务院办公厅的还编辑出版国家级的中英文版《中华人民共和国年鉴》出版《人居》期刊，编印权威性的政府机构名录和国内外工商企业名录。于委托发行具有在嘱咐发表富有向指示发出拥有自之托印发含有我不主张在课外阅读中做很多卡片，赞成写一些读书笔记，概括全书的神采和脉络，记述自己的理想和感受。这种读书笔记，在描述书，在描述自己。每一篇都不要太长，对即时的感受进行提炼，把感想提炼成见识。第二部分综合表达练习题而也也以免却既又以便可要么要么好但或者或者以至虽然《消费者权益保护法》已经问世，如何使消费者懂得用来保护自己的利益，是一个急需解决的问题。中国众多消费者在自己利益受到侵害时，他们要求的仅仅是一点经济上的补偿，《消费者权益保护法》就失去了它应有的作用和意义。可也如果所以那么又只要则但还倘若那么却仍要是这么近年来，生活消费水平的提高，各类美观、实用的新型餐具越来越人们的青睐。目前，食品餐具市场虽然但其中不乏假冒伪劣产品，有的尚存在着威胁人体健康的不安全隐患。在选用餐具时一定要睁大眼睛，选购那些符合安全卫生标准的餐具。随着受丰富多彩因此根据让五颜六色因为由于惹花样翻新那么凭着使五花八门所以油漆筷子也是我国的传统食具，尊贵典雅，具装饰性，但卫生的观点来看，身体健康是不利的。这是油漆是高分子有机化合物，大多含有有毒的化学成分，黄色油漆铅含量占颜料总量的铬含量也达。很用与原因太拿给由于颇从对因为极在跟缘故乌鲁木齐是一古老而年轻的城市。它不像有古都气势的北京，也不像四季如春的昆明，不像上海，更不像广州。乌鲁木齐有着自己的独特风采。你不断地深刻体会，感受到它的美妙之处。幢也只要才能个又除非才能语法点速记速练高级篇片还如果就能座既只有才能香蕉一种能够帮助大脑产生羟色胺的物质。这种物质能够将信号传送到大脑的神经末梢，使人的心情变得安宁、快活。你遇到难题，思虑过度或紧张不安，导致严重失眠的话，可以在睡觉前吃点儿香蕉，喝点儿脱脂牛奶或加蜂蜜的麦粥，会帮助你顺利入眠，能睡得更安稳。包含要是或者并含有倘若甚至且具有假如尤其又蕴涵只要特别也年月日，中国、美国、日本、法国、德国等个国家和地区的名风筝小姐登上长城。她们在长城上放飞风筝，促进世界和平的。此次国际风筝小姐评选活动国际风筝联合会、山东潍坊市、北京市联合主办。从表示意愿跟有表明志愿为自从表白心情使来自表达愿望由亚健康是指人体健康与疾病之间的状态，无器质性病变，但有功能性改变。它与脑疲劳有密切的关系，也有人称疲劳综合症。通俗点儿说，就是人们常说的到医院检查不出毛病，自己难受自己知道的那种状态。最近，我国卫生部对十大城市上班族的调查表明，上班族中亚健康状态的人占。医学专家、心理学专家指出，产生亚健康状态的根本原因是心理能力较差。当临近限于感受介于边缘处于承受处于附近处在承担在边界居于接受近年来，因为觉得是一种时尚，为了减轻快速发展的社会给自己心理所带来的压力，越来越多的女性点起了香烟。然而，美国科学家最近公布的一项研究表明，与不吸烟女性吸烟女性上乳腺癌的机会明显要大。或或相比患也许也许比较得第二部分综合表达练习题或许或许比一比染是还是对照有木耳、猪血、绿豆、蜂蜜是功效且最为廉价的解毒食物。木耳因生长背阴潮湿的环境中，中医认为有补气活血、凉血、滋润的作用，能够血液中的热毒。此外，木耳、猪血因具有很强的滑肠作用，经常食用可将肠道内的大部分毒素带体外。显然于清理去明显自清查来显著在清除出突出至清扫走由四川申吉活动办公室四川新闻网今日第一时间全球发布了幅申请评选年奥运吉祥物的参选代表作。这些参赛作品，均以大熊猫形象吉祥物创作图案，作品体现出极强的想像力和创造力，体现了大熊猫活泼可爱的天性，凸显出北京奥运绿色奥运科技奥运人文奥运的三个理念及浓浓的中国味。提供向为充分提交对作充足提出往是充沛提拔给当充满人们经常喜欢把白萝卜和胡萝卜切成丝放在一起做成小菜。外观上看，颜色红白相间，清脆爽口，很吸引人的胃口。营养专家指出，这种吃萝卜的方法很不科学。白萝卜中维生素含量非常高，但和胡萝卜一起混吃，就会损失掉很多维生素。胡萝卜中含有一种抗坏血酸解酵素，它会把白萝卜中的维生素破坏掉。就可是如因此拿不过要是原来从但是若因为以然而即使原因专家介绍，现在白领阶层，几乎每天都面临着新的精神压力很大。如果心理承受能力较强，及时调整心态，随时化解压力，不会积劳成疾。精神压力长时间积蓄，大脑超负荷运转，妨碍了大脑细胞对氧和营养的及时补充，使内分泌功能紊乱，交感神经系统兴奋过度，植物神经系统失调，导致脑疲劳，引起全身亚健康症状。战争也反而进而语法点速记速练高级篇战斗还相反从此工作又反过来而后挑战就反之从而从气象专业讲，用来衡量季节变化有一个专业评价标准候平均气温，它以天为一候，天的平均气温高于摄氏度时，才宣告夏天来临。从目前气象部门的统计北京～日平均气温为摄氏度，山东为摄氏度，河北略高，但也只为摄氏度，目前白天气温虽然较高，但温差较大，早晚的感觉还比较凉爽，所以说春天还没有走远。方面只看来比较角度当来看依然领域在看起来仍然学科如看上去依旧月日，是我永生难忘的一天。这一天，我和我的在飞机上出生的小女儿从天上降落在人间。从万米高空降落在俄罗斯大地上，有我所素昧平生的名字所孵化出的亲情在包围我，给了我们母女极大的庇护，使我们母女在安全、温暖、舒适的环境中，了我们一生中最无助的时刻，让我们感到了亲人般的温暖。一连许多许多了过去一直许许多多着度过连续多多许许过经过不断许许多多来着经历陕西省考古研究所两个年度的发掘，完整的清代祭陵建筑遗址和规模的唐代昭陵北司马门建筑群遗址被揭开面纱，人们首次看到了唐代帝王陵园中一组布局清晰、结构完整的建筑群遗址，并首次发现了唐代建筑中阶梯状长廊遗址，搞清了昭陵六骏的摆放通过巨大上下地位经验伟大左右地点经过宏大先后位置经历重大前后何处有中国第一飞人美誉的柯受良，日前在上海去世。警方调查后认为，酗酒出哮喘发作是死因。沪上医学专家在接受记者采访时表示，对哮喘者引来讲也显而易见第二部分综合表达练习题诱来说都屡见不鲜带说来又司空见惯惹看来才习以为常专家认为，一个人心理健康的标准是智力正常良好的性格良好的适应能力。父母可以在生活中有地引导孩子，凡事不要为孩子如在孩子比较小的时候把事情搞糟以后，家长应该放手让孩子去改正，或者引导他去做，让他从小养成勇于承担责任和处理问题的习惯，不是依赖他人或逃避现实；鼓励孩子参加各种各样的活动，增强他们的合作意识。意识大包大揽而以目的无微不至却为了意思包办代替可好故意面面俱到就为布达拉宫坐落西藏首府拉萨市中心的红山上，是中国著名的古代建筑，是藏族古建筑艺术的也是世界上海拔最高、规模最大的宫堡式建筑群。相传公元世纪时，吐蕃赞普松赞干布为迎娶唐朝文成公主建的。后被破坏，到世纪中叶时，经过半个多世纪的陆续扩建具有今天这样宏大的规模。在精华而才于精品来就到杰作以便自代表被已昨日从《英雄》发行方影片在澳大利亚的后期制作已近尾声，导演张艺谋已定于日回国。为防止盗版，张艺谋将亲自带拷贝去国家电影局送审。《英雄》选择的澳大利亚制作公司曾为《角斗士》做过后期制作，特技制作是由为《指环王》等大片做后期的美国的来完成的。张艺谋在国外一呆就是半年多，各个环节都连影片的字幕也是在那边做的。据透露，摄影师出身的张艺谋，对画面的美感到了苛求的地步，他要使每个画面都像一幅精美至极的油画。熟悉听见恰到好处进而获得据说好上加好至于知道听说精打细算以至获悉据悉精益求精甚至北京市教委对外了《年北京市教育乱收费工作的意见》。之一是各中小学不得组织学生统一购买辅导教材、复习资语法点速记速练高级篇料、报刊和学具等。发表整理决定私自公布治理规定擅自发出治疗规则自己公开整治规章随便在春暖花开的季节在山水如画的漓江畔，已久的第届全国书市即将举行。世纪出版社集团上海人民出版社此次将百余种新书参加桂林书业盛会，与广大见面。中等待带观众下盼望拿游人时想念有顾客里期待携读者台湾著名诗人、作家余光中的作品《余光中集》近日百花文艺出版社出版。余光中的作品在祖国大陆有着的影响，《乡愁》、《民歌》等诗文被选入中学语文课本和教材。去年，温家宝总理访美期间了《乡愁》中的诗句，以海峡两岸同胞的骨肉亲情，使更多人了解了余光中的名字。由广泛引用表达以广大利用表示为广阔使用表明向广博运用说明他的作品分为三类：诗、散文与文学评论。他发表了千余篇诗作，在中国现代文学史上，应属涉猎最为丰富的诗人之一。他的散文所达到的艺术境界，甚至超过了诗艺，写景、叙事、抒情，达到炉火纯青的地步，不仅在海峡两岸，而且在全球华人中也拥有广大的读者群。他的评论亦别具一格，说理之余情趣，妙喻堪称大家之作。大致无不不乏信手拈来大多无非不缺随时随地大概并且不少唾手可得大约并非不欠恰如其分如今扬州炒饭已走向世界，受欧美、日本等地居民的欢迎。有专家认为，扬州炒饭的品牌价值绝对不可口可乐、耐克等世界名牌，如果加以运作，有很大的发展前景。颇亚于精心还最次于精明会第二部分综合表达练习题太低于精细更真差于精密就他绘声绘色的讲述，将历史故事生动地再现于面前，把首领们的神机妙算描绘得比诸葛亮诸葛亮，这就那么多男女老少听得、乐而忘返了。观众又难道津津乐道大众更难说赞不绝口听众还难怪津津有味群众像怪不得滔滔不绝报载，天文学家在银河系中确认的黑洞，要么是质量相当于十个太阳质量的小型黑洞，是质量相当于数百万、几十亿个太阳质量的巨型黑洞。按至今那么以至由现在这么至于从目前多么甚而据迄今要么甚至我觉得选于文乐没有什么的，他的身上有年轻人的品质，这种品质也是影片中进步青年薛蒲生所的，而我们的，也正是这种和自己的品格相契合的演员。争辩纯粹具有须要争论纯真拥有需要争吵纯贞占有需求分辨纯洁含有必须亚麻享有天然空调之其散热、透气、吸汗、不粘皮肤等性能棉织物，更强于尼龙、化纤所以在炎热的夏季使用亚麻凉席，人体凉爽。美誉超过产品感觉美名超出制品感受美称超越作品感知名字越过样品感到《水浒传》这凝结着中华民族传统文化精华的巨著历经余年，为国人津津乐道。它之所以具有永恒的魅力，不仅它达到艺术的极致，也因为其中蕴含着极为的思想和人生观。篇曾经因而深远语法点速记速练高级篇本还是由于深入套已经因此深厚部仍然因为深刻宋江作为《水浒传》一书的主要人物，是人们争论的焦点，形成泾渭的两大派：一派认为他忠义，一派认为他虚伪。两种的评论，只是在一点上了共识，即：宋江没有什么真本事。一连明明恰恰相反达到一向分别天壤之别构成一直分明截然不同达成历来明白迥然不同组成现在几乎一年四季能吃到深紫色的葡萄。葡萄具有排毒的它能肝、肠、胃、肾内的垃圾。惟一的小缺点是热量有点儿高，颗葡萄于两个苹果的热量。也效能清理相等全效用清扫相近均效果清除相当都效力根除近似蘑菇，包括其他食用菌，既是美食，是良药。蘑菇富含纤维素和植物胶质，能血胆固醇在血管上的沉积，能促进肠道脂质的排泄，减少脂肪的吸收，降低血脂，防止发胖、高血脂、高血压、动脉硬化和心脑血管病十分有益，具有增强胃肠蠕动和清胃涤肠的作用。又阻止对并既阻挡给且还阻拦为还也拦截向另姚明这位身高米的篮坛巨人，自年美国后，赛场上给人们带了太多的惊喜和兴奋，他也成为世界级的球星和无数篮球迷心中的进入去所以画像加入来因此偶像进去出甚至榜样参加回由此人物第二部分综合表达练习题三、排序题这一部分试题主要是考查考生掌握复杂长句、复句以及语段的能力。因此，考生做题的时候，一定要特别注意长句的关联词语、句中出现的提示性的词语以及句子中的核心词语，还要注意两个复句之间的逻辑关系。下面，我们以题为例，说一下答题中的思路和技巧。我宁可自己所有的事情都遭致失败没有一种比它更卑鄙更无耻也不愿意放弃自己的信念以求事情的成功因为我对如今十分入时的虚伪美德深恶痛绝先读一下全题，首先要注意各项之间的意义关系和关联词语的使用，还要注意主语，在没有时间、处所等状语的情况下，主语应该在句首。这道题的主语是我所以，应该放在第一位。中的关联词语是宁可而宁可和中的也是成对使用的词语，所以，应该放在第二位。、两项从内容上看，是选择如何去做，从逻辑的角度看，后面就应该谈原因了，所以，第三位应该是而是对进一步的说明。所以，这道题的正确顺序应该是。国务院总理温家宝指出年中国经济的基本着眼点防止经济出现大起大落是实现经济平稳较快发展对人体骨骼有防腐固化的作用可能与高庙文化遗址属于贝丘遗址有关这具人体骨架之所以能保存多年因为贝丘遗址含有大量的贝壳等钙质矿物他的责任心和使命感很强在创作中认真审视历史表达严肃而重要的社会性主题语法点速记速练高级篇严密关注现实科研人员近日查清目前存活的国家一类保护动物黔金丝猴的数量仅为只经过十多年的野外调查这个结果说明黔金丝猴比野生大熊猫还要稀少它有三个品种金丝猴是我国的国宝之一其中分布在贵州梵净山国家自然保护区的黔金丝猴数量最少即川金丝猴、滇金丝猴和黔金丝猴专家指出，此次发现进一步证明了包括艾滋病在内的多种疾病最初都是在狩猎过程中，从灵长类动物那里传染给人类的美国与喀麦隆科学家在非洲猎人身上发现了一种灵长类动物体内常见的病毒因此，必须对丛林狩猎加以限制我绳微笑是人类最好看的表情这个世界一定会更美是一句不学就会的世界语若是人人都擅长运用这句世界语黑木耳有抗血小板聚集、降低血凝作用还具有抑菌抗炎、保肝、降血脂、降血糖等作用可减少血液凝块，防止血栓形成，有助于防治动脉硬化症以及具有抗肿瘤活性，对癌细胞有抑制力鸡蛋、鸭蛋等禽蛋中，除不含维生素外脂肪、卵磷脂与胆固醇，几乎全部集中在蛋黄中一般健康的人食用鸡蛋时不必只吃蛋白几乎含有人体必需的所有营养素自学能力这种能力的获得第二部分综合表达练习题即主动获得知识的能力不仅是在课堂上而更要贯穿终生要具有创造力其次要有求异思维的能力同时还必须具备实际操作的能力首先要培养丰富的想像力在几百万年以前，熊猫完全是吃肉的现在它的牙齿已发展成专门用来吃竹子了后来，随着环境的变化，它的生活习性也变了但它的肠胃还有食肉动物的特点竹子一般不开花但是，环境的影响，如地下营养不足，会使竹子开花它是靠地下的茎发芽来进行繁殖的一般植物是靠开花结果来繁殖后代竹子一开花，马上就发黄死亡人类的朋友杜鹃确是一些不负责任的父母而总是把自己的蛋偷偷地放到别的小鸟的窝里杜鹃从来不做窝让别的小鸟替他们把孩子养大保证学术公平本刊自年起为进一步提高学术质量全面实行双向匿名专家审稿制度研究者不是靠生硬地提出自己的观点来回答以及由这些挑战所引起的对研究结论的各种疑问对研究过程中所面临的各种挑战而是心平气和地让读者详细了解自己的研究程序和研究方法、了解自己是如语法点速记速练高级篇何做的来回答会使人们感受到大师深邃的眼光和思想光芒一本优秀的理论著作会使人们感受到严密的逻辑、精巧的设计以及让人心服口服的事实力量而一本优秀的经验研究著作目前我国学术界普遍认为王国维是第一人就中国现代形态的美学而言并把王国维看作是中国现代美学的开创者和奠基人最具代表性的是温突式的火炕让热力透过炕面而烘暖整个房间韩国住宅的设计这是用厨房或屋外设计的炉灶烧柴我宁可自己所有的事情都遭致失败没有一种比它更卑鄙更无耻也不愿意放弃自己的信念以求事情的成功因为我对如今十分入时的虚伪美德深恶痛绝有些家长不是启发教育对于孩子的过失而是一味地训斥这样就会伤害孩子的自尊心，引起孩子的反感蛋的外壳早就浸染了大量的细菌和寄生虫卵一只蛋从被生下来到上市，要经过若干工序细菌和寄生虫卵就会随蛋流入锅中或碗中如果不洗就打蛋做菜从而引起高血压、骨质疏松等疾病和心脑血管疾病为了您的健康第二部分综合表达练习题请饮食不要太咸，每日食盐量以克为宜因为口味太重，钠盐摄入过多，人体中钙的丢失也就越多生活方式的改变在给人们带来好处的同时近年来人们的生活方式也发生了很大的改变随着科技的进步也带来了一些麻烦还有一部分用于为将来作准备可是，我们在经济上的压力并不小我们夫妇都在大公司工作，收入比较高，属于高薪阶层我们的收入除了日常开支外不知是因为名字叫科学院，令人敬而远之很多人都不知道旧金山的金门公园里有个像儿童乐园似的科学宫还是交通不那么方便之故其实就是所含的色素以蔬菜水果为例食物的颜色从何而来即含有叶绿素、叶黄素、胡萝卜素、茄红素、花青素等科学家统称为生物类黄铜酸与铜在水中接触，可发生微弱的化学反应生成硫酸铜这是因为水在通常情况下都具有微酸性在金鱼缸里放一段铜丝，可防鱼病而酸与铜对防治鱼病有较好的效果专家们指出，如果说话太多，声音太大咽部会受到创伤从而染患感冒而且，口张开的时间长了，感冒病毒侵入咽喉和气管的机会也会增加语法点速记速练高级篇虽然经常因为选择诚实，失去过许多在别人眼中很重要的东西我发现自己拥有了一种生存的轻松和惬意然而，我不后悔因为就在选择诚实的同时对内对外主要卫星发射工具根据中国现实国情和航天技术水平中国在今后相当长的时间内还是现役的长征系列火箭同时保持中国在未来十年内运载火箭在国际上的竞争能力必须对现有的运载火箭系列进行适应性改进为了满足中国空间应用、载人航天、月球探测等任务对运载火箭的要求改进内容包括火箭的结构、电气系统和发射支持系统，降低火箭的设计生产成本和发射成本，提高可靠性和缩短发射周期近年来，中国城乡收入差距在不断拉大中国社会科学院经济研究所经过数年跟踪所作出的一份全国性调查报告显示中国的城乡收入差距世界最高如果把医疗、教育、失业保障等非货币因素考虑进去首先要注意食品质量都要求要新鲜无论是原料或成品预防细菌性食物中毒北大研究生院副院长王仰麟教授介绍今后北大研究生招生将持续保持现有规模目的是提高质量，培养精品人才不再扩招在乌克兰基辅郊外的一座机场上年月日第二部分综合表达练习题一架巨大无比的飞机正在准备试飞该机代号为安绰号为梦想及时纠正他们就业观念上的错误不仅要靠学科专业设置等基础性工作要提高学生的就业率同时还要狠抓毕业生的思想工作昨天，由教育部主办、北京外国语大学承办的与会代表一致主张中国东盟大学圆桌会议在北京举行逐步实现中国东盟各国之间的学历、学位、学分互认诺贝尔不仅是伟大的发明家他在世界多个国家建有多家工厂还是卓有成就的实业家生产自己发明的炸药等故有四季寒暑之分它不停地围绕太阳公转它又不停地围绕地轴自转，故有白天黑夜之别地球是一个扁球体我们是多年的好朋友我怎么会做出这种事情来你想到哪儿去了我的为人你应该最清楚堂堂七尺男儿将来能成什么大气候看你那孬样受这么点儿挫折就打退堂鼓语法点速记速练高级篇任何人都必须无休止地学习一般从业人员也罢专家学者也好否则就要在新知识巨浪的冲击下被时代所淘汰还不如去听音乐会这部电影有什么看头既能增长乐理知识，又能陶冶情操又长又没意思朋友是朋友，工作是工作做经理人的时候一定要分清楚一件事情不要把个人感情带到工作中去更不能把两件事情搅在一起察纳忠言假若当初商纣王能广开言路历史是一面镜子何至于落得个身败名裂、葬身火海的下场呢在讨论会上很多同志都发言了我不说不说还要说几句吧可是领导点名要我发言我本来没打算发言什么也干不了，真耽误事疼得我站也不是昨天锻炼身体的时候不小心把腰给扭了躺也不是咽也咽不下，别提多难受了他这个人吃饭总是狼吞虎咽的吐也吐不出这不，昨天吃鱼把一根鱼刺卡在嗓子里了第二部分综合表达练习题让周迅说什么也得去演这个角色心路历程相当复杂导演胡安一直认为，该角色非周迅莫属周迅在新片《美人依旧》中将饰演一位豪门私生女四、汉字填空题这部分试题，主要是考查考生的语篇理解和汉字书写的能力。题材范围比较广泛，包括广告、招聘启事、书信、感谢信、慰问信及致辞等。以《中国高等汉语水平考试大纲》中高等常用词汇一览表以及高等常用汉字为依据，来选取测试的汉字和词语。每套试题中共个汉字填空题，甲级词个，乙级词个，丙级词～个，丁级词个，另外，也有少许超出大纲字。考生在答题时要注意以下几点：一、先要读几遍文章，理解文章的内容；二、要注意一些搭配。如主谓搭配、动宾搭配、介宾搭配等；三、要注意一些特殊的结构、固定格式。如：在下上中以被为所对来说从来看等；四、要注意近义词的辨析。如：精巧、精细、精致、精美满足、满意发挥、发扬发明、发现、发觉等；五、要注意成语、俗语、惯用语。例如：不管出于什么原因，改善购物境，忘了方便顾客，毕竟是一个失误。想一想吧：纵然你装修得很漂可老让人家不停地走啊走啊，累得腰酸疼，却没有片刻的休息机会，这能不影响商场、买东西的兴致吗首先，要读几遍文章，理解文章的内容，然后联系上下文，看看每个空儿填什么汉字合适。的后一个字是境它前面的动词是改善改善可以和境搭配呢根据全文我们知道这段话是在谈关于购物的环境问题，所以，我们应在第一个空儿里填上环字。第二个空儿，很显然是选择亮因为装修的目的是使商场变得更好看、更漂亮。第三个空儿应填腿字，腰酸腿疼是一种固定说法，常常用来形容累语法点速记速练高级篇的状态。最后一个空儿商场与买东西应该是一个并列结构，所以，中应该是一个动词，逛可以和商场搭配，所以，应该填上一个逛字。正确答案是：环、亮、腿、逛～全国假日办最近下发通知，要求各地做好五一黄金周的旅游各项准备工作。通知指出，五一黄金周是一年中城乡居民出游规最大的旅游黄金周。做好五一黄金周的旅游各项工作，对于满足人民群众日增长的旅游需要，加快中国旅游业的恢复振步伐，进一步带动相关产业的发展，具有非常重要的意义。～走过年改革开放的中国，走进了一个全球化竞争的崭时代，这对处于渴成长的、积极求学时期的学生，提出了更高的要求。为支持广大学生健康成长，努力学习，迎接新时代的战，由深圳市科巨电子有限公司办、中国广播网协办的安键为成长加油年全国大型有奖助学活动拉开帷幕，倾情奖励莘莘学子。～北京语言大学出版社成于年，是教育部直属中央级高等学校专业出版社。北京语言大学出版社依托北京语言大学语言教学学科优势，出版以第二语言学习者主要读者对象的语言学、语言教学和文化教育类图书。北京语言大学出版社作为外向型出版社，出版的语言类图书遍布中国和世界各地，拥有广大的用户和良好的声。～本社举第二届生活调色板全国摄影竞赛活动。参赛办法：参赛日期从年月日到月日止以邮戳日期为准。参赛作品彩色、黑白均可，尺不限，不要装裱。作品背面务必写明作品题目、作者姓名、详通讯地址和邮政编码字迹要清楚。信封上请注明参赛作品字样。来稿请寄：哈尔滨市经开区赣水路号地王大厦楼家庭生活指南志社摄影竞赛办公室邮政编码。～一个企业的好坏，取决于他们的管理质量，但归根到是人的质量。由产品竞争发展到文化竞争的过程，使我们充分认识到，市场竞争的实质是人才竞争。充分发人的潜智，挖人才潜力，是在市场竞争中取胜的资本。公司把人才作为发展之根本，给人才赋予区别含义和层次概念。我们认为，人才是指那些认同公司价值理念、第二部分综合表达练习题方向感很强的人，他应该具有很高的工作激有创造无边界组织、激发团队集体智的能力，具有敏的判断力和决断力，具有极强的执行能力。～本公司招聘销售代表两人。学历、性别、年龄不限。具体要求：五官正，有一定的语言能力和与人交往的能力，待人虚真诚，具有团队合作精神，有开市场的能力，为华东本地区人，熟知华东地区。～本书注重培初学者运用汉语进行交际的能力，采用交际功能与语法结构相结的方法来编写。将现代汉语中最常用、最基本的部分通过生活中常见的语境展现出来，使学习者能较快地掌握基本会话句，并在此基础上通过替换与扩展练习，达到能与中国人进行简单交际的目的，为进一步学习打良好的基础。一般说来，苦味食品都具有解毒功能，口感略苦，余味甘甜。苦瓜具有消暑解热、明目解毒之功效。科学家对苦瓜所含成分进行分发现，苦瓜中存在一种具有显抗癌生理活性的蛋白质，这种蛋白质能够激免疫系统防御功能，增加免疫细的活性，消除体内的有害物质。中国航天运输系统未来发展将分为三个步一是改进现有一次性运载火箭，二是研制新一代运载火箭，三是开发新概念航天运输系统，满中国未来航天发展战略的需要，增中国航天的综合实力。～郑州跨世纪儿童之家的各位老师们：刘易为期三个月的感统训练就要结束了，我们全家怀着十分喜的心情，向您们表示最心的感谢。刘易，一个岁的男孩子，由于剖腹产和家庭呵护度的原因，造成孩子感觉统合失调。表现为爱哭、胆小、动作不协调，注意力不集中，做事不能持久等，毛病非常多，造成学习碍。我们也曾尽自己的能力想方法改变他，克服他身上的毛病，可是都没有效果。我们着急，我们忧虑。正当我们为此感到困惑的时候，朋友向我们介绍了你们这所儿童之家，并将孩子送语法点速记速练高级篇到了这里。通过两期感统训练，刘易直像变了一个人。动作协调了，幼儿园开运动会，刘易体操做得非常好，老师还让他当上了小领队；上课注意力集中了，最近还当上了班里的小组长；胆子大了，在班上经常给小朋友讲故事；做事有耐心了，在家里玩拼图一次能坚持半小时以上，甚至更长时间，而且拼得很专心。每当我们看到刘易的长足进步时，我们就会想到儿童之家，是儿童之家的老师们所付出的心换来了刘易今天的变化。我们永远不会忘记儿童之家和儿童之家的老师们。祝儿童之家越办越好。刘易的妈妈及全家年月日～中国航天科技集团公司载人航天办公室主任周晓飞说，过去年，中国载人航天工程在载人飞船、火箭和其他相关设施的研制过程中，已经花费亿元人民币，相于亿美元。国际空间法学会和中国空间法学会联合主办的年国际空间法研讨会日在北京开周晓飞在研讨会上作题为《中国载人航天的发展与展望》的发言时透露了上述信息。他认为，中国近年经济取得了举世目的快速发展，为载人航天提供了经济和技术基础。～我叫胡李芬，是中国浙江文成人。月日，我乘坐中国国际航空公司的次航班前意大利探望我的丈夫。没想到我在离预产期还有多天的情况下提分娩，我的小女儿在毫无准备的情况下降生在飞机上。意外遇到这样的情况，我顿时不知所措。是国航的空乘人员在这关键的时刻给了我极大的帮助，将产程中的一切处理得十分妥当。飞机降落在莫斯科之后，中国驻俄罗斯大使馆领事处参赞郭敏等亲自到机场接我，安排我和孩子住进了莫斯科最好的一家妇产医院，得到了最好的救护，郭参赞自始至一直在为我和孩子补办在俄罗斯境内和去意大利的有关法律手续操劳，特意向意大利使馆发了照会，令我十分感动。还有莫斯科人民宾馆的总经理温锦华先生，从住院到出院后住进莫斯科人民宾馆，温锦华先生和他的工作人员给了我们母女无不至的关怀，从衣食住行、到对外联络、跑使馆办手续、接送家人，他们为我们做的比我们能想到的还多。有了这一段特殊的人生经历，我深深相信了这样一句话：人间处处有真情。我今天就要带着我的女儿离开莫斯科去意大利了，但是，我对莫斯科的亲人们充满了留之情。他们对困境中的我所给予的扶助在我和女儿的人生中将产生巨大的意义。对于他们，我无以回报，我所能给予他们的除了感谢还是感谢。第二部分综合表达练习题让我真诚地对帮助我的人们说一句：好人一生平安这是我的全家发自内心的祝愿。～万里长城是中国古代一项伟大的军事防御工程，我们如今看到的古长城是经明朝重修筑后的长城。举世名的万里长城，雄伟壮观，堪称世界奇迹。长城东起河北省的山海关，西至甘肃省的嘉峪关，长达一万两千多里，所以被称为万里长城。万里长城是中华民族古老文化和久历史的见证，凝着中国古代劳动人民的勤与智慧。～北大研究生院副院长王仰麟教授介绍，今后北大研究生招生将持保持现有规模，不再扩招，目的是提高质培养精品人才。通过考试选拔仅是博生选拔的一种方式，北大还较重视直博或是硕博连读的培养方式。对于研究生复试，王副院长表示，复试非常重要。笔试只能考核考生的知识水平，对于学生的科研素质以及科研背景等综素质的了解，则需要导师对考生进行面试。此外，据悉，清华原则上也将稳博士研究生规模，适当调整学术型和专业型硕士的培养模式，提高培养效率。～少吃一点，看起来也许会更年轻。现代几项研究都应了中国人的一句俗语：饭要七分饱，就是说吃得少可以活得长。美国老年医学研究人员让一组猴子自由取食，每天摄取～卡的热量，另一组猴子则至少减少的卡路里。结果显示，限制卡路里摄取，会导致新代谢的改变，进而影到老化的速率。研究人员发现，那些限制卡路里摄取的猴子有较长寿的倾向。最近，科学家们还用两组小老鼠进行实验，一组实验鼠按正常投食量喂养，另一组实验鼠的投食量减少了。结果发现，被限食量的小老鼠体内引起衰老的基因几乎没有发生变化，寿命明显延长。最终的结论是：热量过剩、饮食偏多会加速衰老。同样的结论在自由基学说中也得到了旁证。氧负荷对细胞衰老有深刻影响，如果适当限食，人体的氧负荷降就减少了氧自由基的产生，使氧损伤减轻，就可以延缓衰老进程，延长寿。对个人来说，适当限制饮食的同时要加食一些清除自由基的食物，如含维生素、、或富含胡萝卜素的食物，同时坚持锻炼。上述研究告诉我们，稍少吃一点，减少热量的摄取，至少能够帮助身体延缓衰老语法点速记速练高级篇的速度。少吃一点，不花钱，不伤身，对想要看起来更年轻的您来说，不试试～年，岁的梅贻琦被命为清华大学校长，自此，连任清华大学校长达年之久，其中包括在西南联合大学的年。他上任后住在当时的法定校长住宅，按旧例，连卫生纸都是公家供给，由公务人员按时送到。他却主动放可以享受的一些特权自己付家里工人的工资，自己付电话费，不要学校每月供应的两吨煤，从不让家人乘坐小轿车。他在生活上要求很简单，从不讲究穿衣吃饭，处处打细算。高等综合表达模拟试题第三部分第三部分高等综合表达模拟试题第一套题，分钟一四合院是北方最大量的住宅形式，其中尤其因北京的四合院最为典型。它的基本形式是几幢单体建筑分别建在东南西北四面，建筑之间用廊子联系，组成一个方形院落，所以称为四合院。有的家庭盲目追求大屏幕电视，认为既省眼力又气派。殊不知，屏幕过大，产生的射线也多，可是不注意，就会危害健康。随着城市的扩展，电动自行车将成为和普通自行车更理想的交通工具。普通自行车时速一般只有公里左右，而电动自行车时速可达公里，更快捷也更舒适。因特网几乎是无所不包的信息宝库，从重大科学成果到趣闻轶事，都可以从因特网上获得。用户只要被自己的计算机连接到远程的任何一台计算机上，就可以从那里得到自己感兴趣的信息。语法点速记速练高级篇手机病毒是利用某些品牌手机的硬件缺陷，向这些手机用户发送一些特制的短信，当用户收到这些短信并阅读，就会对手机造成一定的影响。也许您常有这种感觉，每当晴空万里，您会精神抖擞，意气风发。而当阴雨绵绵，迷雾笼罩，您就会忧郁压抑，委靡不振。情绪不但会随天气而变，从而还会随季节的变化而变化。川菜讲究色、香、味、形，在味字下功夫，以味的多、广、厚著称。川菜口味主要由麻、辣、咸、甜、酸、苦、香种味道组成，并创制出了麻辣、酸辣、红油、白油等几十种各具特色的复合味。有人说，中国人的性格像茶，总是不卑不亢，执著持久，强调人与人相助相依，在友好和睦的气氛共同进步。这话颇有些道理。由于啤酒是以大麦为主原料，大米或玉米为辅助原料配加酒花经特殊酿制而成，因此啤酒的酒精含量一般为～水和乙醇外，还含有糊精、糖类、矿物质、二氧化碳、维生素等多种物质。每当拖长长尾巴的扫帚星从天空扫过时，迷信的人就把它看成是妖星或怪物，有的人甚至惊恐万分地说：扫帚星出现是战争、灾荒、瘟疫和死亡的预兆。第三部分高等综合表达模拟试题二动物的冬眠是一种的现象。在加拿大，有些山鼠冬眠长达半年。冬天一来，它们便掘好地道，钻进穴内，将身体蜷缩成一团。它们的呼吸，由逐渐到几乎停止，脉搏也相应变得极为体温更直线下降，可以达到。这时，即使用脚踢它，也不会有任何简直像死去一样，但事实上它却是活的。奇妙缓慢微弱反应奇怪傲慢微小反映奇异怠慢稍微回应奇特缓和微薄反射中国人用筷子，外国人用刀叉，这也许是中西方用餐习惯上最大的。著名学者李政道曾说：筷子是绝妙的东西。持筷子用餐实际上是物理学杠杆的具体运用。它是人类手指的。在别的民族还用手抓食的时候，我们的祖先发明了筷子，这是文明的区别原因延伸表达差别原理延长表现分别缘故延续表态差异原故顺延表明月日，震荡波病毒在网络上出现，由于该病毒是通过漏洞进行的，因此这几日用户如果上网，就极有可能该病毒，感染后会出现系统反复重启、机器运行缓慢，出现提示系统的出错框等现象，如果用户出现了上述现象，则需要对该病毒进行传达感动正常消除传送感冒反常清理传播感染异常清除传递传染经常开除高校里那些留级或被退学处理的问题生普遍存在长时间泡网的现象，超过八成的对象不仅经常通宵上网，平时还因为网络游戏而经常逃课，而且造成了生理和心理异常，严重的表现为情绪、思维迟钝、自我评价降低等种种医学诊断称之为网络性心理障碍。语法点速记速练高级篇考验迷恋降低状况考查迷惑下降状态检查入迷降落形状调查沉迷低落症状地方戏曲在传统的基础上不断地进行改革和创新。比较的地方戏曲有越剧、黄梅戏、川剧、豫剧、粤剧等。西藏的藏戏具有浓郁的宗教，和藏民族特色，其表演粗犷豪放，已经受到越来越多国内外观众的保持活跃色彩喜爱保证灵活颜色酷爱保护活动色调溺爱维持活泼彩色热爱中国汉字是从图画、符号逐渐形成的，汉字的书写和发展过程了书法艺术的产生。书法艺术的在于：书法家所凭借的不过是纸、笔、墨，所显现的不过是线条，但却变化出多种字体和艺术且延续千载，不绝于后。表演致使耐力风度演变导致魅力风格变化造成魔力风景演化引起力量作风与年前相比，今天中国老百姓的生活已有了的变化。与年前相比，变化也十分。人们收入水平不断提高，个人资产持续。房子、汽车、电脑、股票、出国旅游，已成为人们日常生活中投资或的主要内容。惊天动地明显增添消化开天辟地显然添加浪费翻天覆地显著增加消费天长地久明明增长消遣近视的主要源于眼睛的物理病变。由于近距离用眼或高强度用眼，致使眼睛出现视疲劳。如果眼睛长时间处于疲劳得不到缓解和就容易导致微循环最终成为近视。组成状况调节妨碍变成情况调试阻拦造成形状调和阻碍形成状态调整障碍第三部分高等综合表达模拟试题适量服用维生素有抗癌作用，但如果摄入过量的维生素反而有诱发癌症的可能性。这一重大是由日本三重大学医学院的川西正佑教授领导的研究小组经过长期的研究的。希望那些认为维生素越多越好的人，要特别注意医嘱。发现证实服用遵照发明证据利用按照发表见证运用遵守发展证明使用依照号应聘者张大民于北京大学机械系，从小酷爱文学、摄影、旅游。在将近年的国际贸易中，过多个国家的不同文化，希望成为一个更加的专业国际贸易经理人。商业生活体会完整就业生计体察完全结业谋生经验完备毕业生涯体验完善三什么是量度单位简单地说，纳米是一种几何尺寸的度量单位就是衡量长短的一种单位，和千米、厘米这些单位一样，只不过它是一种微观世界的量度单位罢了语法点速记速练高级篇纳米是什么呢许多小朋友对于汉堡及炸薯条趋之若鹜，快餐食品因此而成为小孩子的新宠近年来由于西风东进，到处可见快餐店尤其是在城市里生长的小朋友对于米饭更是越来越陌生相比之下，小朋友对于我国传统的米食制品却吃得越来越少只有的患者才可能将病毒传染给他人是通过个人的密切接触传播的，而恐惧却可以通过各种形式包括电子邮件来传播权威人士已经公布了的消息和如何预防它的传播，但是很少有人提出如何对付恐惧的忠告但任何人都可以将恐惧传染给他人，有时甚至是出于好的意图他原是古印度迦毗罗王国的一位王子于是决心离别自己的妻儿，只身去探索解脱人生痛苦的道路，终于在一天晚上大彻大悟而成佛传说这位王子在接触社会中，看到人类经历着生老病死的痛苦佛教产生在古代的印度，创始人是释迦牟尼这样在短期内虽然可以令体重减轻许多人开始控制饮食时多数会禁食肉类、淀粉类或奶类食品，只进食蔬菜和水果但只靠蔬菜和水果不仅不能提供身体日常所需热量，还会导致营养不足，令身体虚弱和抵抗力降低，容易患上其他疾病这就是城市热岛效应城市的柏油路和水泥建筑白天吸收了较多热量这些热量在夜间会逐渐释放出来而田野和森林释放热量的速度要比城市快得多用户只需要加装一个数字机顶盒即可收看数字电视操作简便，功能更多更强，节目选择更多第三部分高等综合表达模拟试题是继黑白电视到彩色电视后的又一次革命电视数字化是一个全球的趋势这股风潮在上个世纪年代又被重新挖掘，带动潮流的是众多影视、体育明星。各式的刺青图案大大增加了他们的个性魅力，让大众更加着迷是寡妇们为了纪念自己的亡夫而文下终生的记忆现代的文身风行于二战之后的美国据说文身最早起源于远古时代的图腾崇拜集唱、念、做、打于一身的舞台艺术于十九世纪初在北京形成，经过了多年的舞台艺术实践在多种地方戏曲中，京剧是流传最广、影响最大的剧种它是从中国的一种更古老的戏剧昆曲发展而来积累了多个优秀剧目，形成了一套完整的音乐板式和表演程式所以有书画同源之说距今六七千年的新石器时代画在陶器上的图画是中国最早的绘画作品它不同于西方的油画，中国的传统绘画有独特的表现形式因为最早的绘画和写字都用同样的工具，并且都是以线条为主四～据说，大约五六千年前，古埃及有一位聪明而细心的陶器工匠。一次，他从窑中取出陶盆时，发现陶盆里有一块亮晶晶的东西。他没有放过这个小小的意外，进而仔细分陶土里的成然后一次次试验烧制，终于搞清了这亮晶晶的东西是用沙子和苏打的混合物烧成的。这就是玻。语法点速记速练高级篇～水具有很高的热容量，加之海洋浩大，任凭夏季烈曝晒，冬季寒风扫荡，它的温度变化却比小。因此，巨大的海洋就像是天然的温箱是孕原始生命的温床。～绿色食品是一种安全、优质、营类食品。它的科学定义和准确的概是安全、营养、无公害食品。绿色食品有四项标准：一是产品或产品原料的产地必须符合绿色食品的生环境标准；二是农作物种植、家畜饲养、水产养殖及食品加必须符合绿色食品的生产操作规程；三是产品必须符合绿色食品的质量和卫生标准；四是产品的标准必须符合有关规定，绿色食品标志受中华人民共和国商标法保护。管第三部分高等综合表达模拟试题第二套题，分钟一人们平时使用的长度计算单位，如千米、米等，应用于宇宙中实在太小了，因而天文学家拟订了一件专门计算天体之间距离的特大型尺子光年，即光在一年里所走过的距离。光的速度为每秒万公里，一光年相当于亿公里。散步是最安全、最容易做到的运动，促进健康、延缓衰老具有重要作用，一般而言，散步容易做到，但坚持下来却不容易。酒的种类繁多，但它们的共同成分就是化学的乙醇。乙醇是决定酒的性质、构成酒的风格的主要成分，酒对人体的生理作用，实际上就是乙醇对人体的生理作用。目前购买小轿车大多数家庭来说还不现实；而摩托车因为交通和污染问题，是城市限制发展的交通工具。电动自行车省力、安全、无污染、低噪音，与环境保护和能源节约的大趋势相符合。语法点速记速练高级篇手机病毒目前在国内还处于萌芽状态。国内发现的手机病毒情况来看，目前还只限于通过短信对手机进行攻击，一般会造成手机的非正常关机，严重的还会把用户手机中记录的信息清除。春困是自然气候因素作用于人体的结果，是不可避免，但它可以克服。克服春困最好的办法就是参加各种形式的体育锻炼或体力劳动。美国的一家公司生产出了一种新型的人造心脏，这种产品能够把患者的生命最多延长天。过去使用的人造心脏相比，这种装置的直接好处是感染率降低了，灵活性提高了。秋橄榄是一种生命力极强的，它结出一种可以食用的浆果。科学家发现，这种浆果所含的番茄红素相当西红柿的倍，而番茄红素具有预防癌症的作用。孟加拉国科学家培育出了一种水稻新品种，这种品种能大大提高水稻产量，誉为奇迹产量可达每英亩千克。年月日，南非著名的外科医生巴纳德施行了世界上第一例人类心脏移植手术，虽然接受心脏移植的患者只存活了天，只是心脏移植手术为心脏病人带来了希望。巴纳德于年月日在塞浦路斯去世，享年岁。第三部分高等综合表达模拟试题二语言不只是一种表达它跟一个民族的文化心理、思维密切相关，它了一个民族的文化踪迹，成为历史与未来的血脉。用具方法记者继续工具方式记录延续器具看法记忆接连家具想法记载持续温室效应使全球气象变异，产生灾难性干旱和洪涝，并使南北极冰山导致海平面。科学家们估计，如果气候变暖的继续下去，海拔较低的孟加拉、荷兰、埃及、中国低洼三角洲及若干岛屿国家将被海水吞没的危险。融洽提高姿势面向融会上涨局势面色融合高升形势面对融化上升趋势面临是敦煌的又一奇观，在晴朗炎热的夏日，敦煌的戈壁瀚海中常能看到的蜃景。尤其是在敦煌至阳关、玉门关公路两侧，可以看到波涛澎湃的海水、的山峰、整齐的建筑、错落有致的城市。这些景致若隐若现，十分高楼大厦奥秘高层可观海市蜃楼神秘高大壮观天涯海角神奇高度壮丽海阔天空秘密高峰美丽拥有修长的美腿是每一个女孩子的愿望，也是众多模特展示迷人风采所必须的条件。英国科学家最近的一项研究更是令美腿女孩们的心乐开了花：女性的腿部长短直接关系到其身体健康状况，尤其是心脏健康，腿长的女性不容易慢性心脏病。事与愿违拥有效果染实事求是齐备结果得梦寐以求具备成果患语法点速记速练高级篇梦想成真具有后果有森林，是地球系统的主体，是大自然的总调度室，是地球的绿色之肺。为了使地球的这个能吞能吐的绿色之肺健壮，以改善生态环境，全球变暖，减少水旱等自然我们应该大力造林、护林，使每一座荒山都绿起来。生态恢复抑制灾害生活回复克制损害生育复原阻止迫害生存收复控制侵害筷子的原始应是竹枝和树枝。人们偶然发现它有夹取食物的于是加以改造和利用，终于成为我们传统的。筷子创始于何时者是谁已无从查考。形式功用餐桌发现形态功能餐具发明形象功效用具发达想像用处工具发展现在中国居民的消费发生了很大变化。在居民全部消费支出中，反映基本生存需要的食品、衣着和基本生活用品支出所占的比重大下降，而体现发展与享受需求的住房、交通、通讯、医疗保健、文教娱乐等项支出的比重则上升，生活质量进一步构成高度高速提供构造低度快速提拔结构幅度迅速提高构筑宽度速度提升儿童的生长需要大量的微量元素和矿物质，且儿童活泼好动，出汗多因而随汗排出的矿物质也增多，若饮食又不能补足微量元素和矿物质，再长期饮用水，人为地阻断从水中补给微量元素和矿物质的势必会给孩子的生长发育造成不良影响。发育单一纯净途径教育单纯纯洁方法养育单调洁净用处培育简单干净用途魏晋是书法艺术的自觉王羲之被称为书圣他的书法被人重金不仅仅他的字写得好，更重要的是，书法是一门独立的艺术第三部分高等综合表达模拟试题已经成为当时人们普遍的时代买卖表达观看时期收买表明观念时候收购表示观察时间购买说明观赏在蜂群中还有一种蜂叫雄蜂，它和工蜂大不相同，它人高马大身体翅膀也长。它的就是和蜂王交配。交配之后，它也就了。结实责备接二连三强壮义务一路顺风健壮任务朝三暮四粗壮责任一命呜呼三有时它会跟着一条船游上数千米或许它对自己巨大无比的力量过于自信时而在船底，时而在船旁，最后把船弄翻海蝙蝠不怕人类，或许它太愚蠢了，不知道害怕人类他在位期间，兼并六国，建立了中国历史上第一个统一的、中央集权的封建制国家语法点速记速练高级篇对国家的发展作出了贡献此后采取一系列措施，废除分封制，确立郡县制，统一度量衡和文字秦始皇名嬴政，是中国封建社会初期伟大的政治家和军事家少林寺位于太室山与少室山之间的小溪畔，风景优美又是少林武术发源地。寺西松柏林中耸立着多座少林寺高僧墓塔是中国规模最大的塔林景观它建于公元年，既是中国的禅宗祖寺它主要受到脑干和边缘系统的网状赋活系统、内分泌系统、神经系统及身体各机能相互协调影响但大多数人的睡眠时间约是～小时人体生理节律的形成是十分复杂的正常的睡眠需求虽然有很大的个体差异，少则～小时，多则将近小时爱面子的主要表现就是怕在人前露怯丢丑，宁可错过这个机会人们都说中国人爱面子所谓的面子不过是指一种表面上的虚荣，并不是骨子里的自尊和自信也不肯在大家面前丢人他们更希望在生活中经常隐居在一个环境优美又无大风大浪的安全港湾里导致他们恐惧的最主要的原因是他们骨子里害怕失败不敢大声说话的人往往对生活具有强烈的恐惧感直至今日，中国还有蛇药在出售用蛇药治病也有很长的历史据说这些药可治疯癫、眼病、伤风、喉痛、耳病、牙痛、关节炎、风湿病等关于蟒蛇的传说可以追溯到很古的时候农历纪年法叫干支纪年法因为对农事有指引作用，所以称农历它是以十位天干甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸和十二位地支子、第三部分高等综合表达模拟试题丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥依次配对纪年，周而复始又因为它起源于夏朝，所以又称夏历可火爆的市场、高额的利润，致使大量的仿制品流入市场古瓷器是中国历史文化的重要组成部分，有很高的艺术收藏价值，爱好者甚多赝品越仿越真，档次越仿越高，做旧手法越做越到家，搞得一些专家们也真伪难辨那么怎样才能提高自身的鉴赏能力，避免收藏一些假的古瓷器呢因而是增强体质、防治疾病、延年益寿的好选择但要提高人类的自然寿命没有什么仙丹妙药，关键在于加强自我保健依据当今有关科学调查测算，人的自然寿限可达到～岁太极拳的动作柔和缓慢，以刚柔相济见长四～神舟五号飞船成功发并返回，表明我国首次载人航天飞行获得圆成功。这是中华民族在攀登世界科技高峰征程上完成的一个伟大壮举，是我国航天发展史上一座新的里程标志着我国已经成为世界上独立自主地完整掌握载人航天技术的国家之一。～在神秘的海底世界，生长着一些形态万千，色彩缤的珊瑚，因为它们的存在，海底世界生机无限。就像热雨林一样，有珊瑚的地方，那里就是一片生命的天堂。珊瑚因其形态和颜色备受人们喜爱，有些稀有珊瑚贵同珠宝。珊瑚对生态环境的要求相当高，它们往往是所处海域气象与污的晴雨表。语法点速记速练高级篇～空腹饮酒有损健康，选择理想的佐菜既可大饱口又可减少酒精之害。从酒精的代规律看，最佳佐菜当推高蛋白和含维生多的食物。如新鲜蔬菜、瘦肉、豆类、蛋类等。切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为此类熏制食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。第三部分高等综合表达模拟试题第三套题，分钟一晒太阳的最佳时间是上午至时和下午至时，此时日光以有益的紫外线光束为主，紫外线可将人体产生维生素从而增强人体免疫系统的抗病和防止骨质疏松的能力。对于大气污染及吸烟人群的增加，导致肺癌的发病率逐年上升，特别是在大城市中，肺癌的发病率及死亡率在癌症中均列首位，成为癌症中发病率上升幅度最大、死亡率最高的病。很多保健品在宣传时往往夸大自己的功能，仿佛无所不能。其实，目前对保健品中国卫生部只批准了种功能，其他所有超出此范围的关于保健品功能的宣传都是不确切的、不可靠的和不合法。浙江普陀山是舟山群岛中的一个小岛，宁波隔海相望。普陀山不仅是佛门圣地，语法点速记速练高级篇而且自然风景也颇为秀丽，是理想的避暑胜地。从前，澳门的渔民常向妈祖祈求平安，这对当时的葡萄牙海员留下深刻印象，据说澳门由此而得名，因此妈祖立像作为澳门的新标志具有一定的历史意义。美钞像斜纹布一样坚韧，经久耐用，很少磨损，令全世界的造币厂羡慕不已，既然，人们很难想像得到，如此高质量的美钞竟是用垃圾制造出来的。因为废电池中的物质均可以回收利用，因此发达国家对废电池的回收与利用极为重视，西欧许多国家不仅在商店，因此在大街上设有专门的废电池回收箱。几千年来，人类将水视为取之不尽的免费商品。对水资源的不合理利用，导致全球性缺水问题越快越严重，缺水业已成为危及人类健康和自然生态系统的最大问题。吸烟是一种不良社会行为，同时它又是当今社会惟一最可预防的病因和死因，因为自身和后代的健康，每个人都应该养成良好的生活习惯，大力提倡不吸烟。大雾对人们的健康威胁甚大，因为除了飘尘、悬浮颗粒物、酸类等之外，还含有多种有机致癌物质，当人们在这种大雾呼吸时，就易导致气管炎、肺炎甚至癌症。二第三部分高等综合表达模拟试题科学家们在座海洋山脉中发现了约个物种，约有三分之一是新物种，而且大部分是深海环境的特有物种，如身体长达厘米的长足海蜘蛛。在海底巨大环境中，经过漫长的海蜘蛛的某些形态结构已发生变化，它们的腹部变得很小，其中性腺和大部分肠分布在足内。之中合适重力深化其中适合压力进化当中适当动力强化中间适中引力转化英国气象局哈德利气候预报中心的贝茨说，如果气候变暖的推测热岛效应会变得很。根据他发表在《新科学家》杂志上的结果，当大气中的二氧化碳量增加二倍时，热岛效应会增加三倍。属实强烈研究属相激烈钻研真实剧烈讲究确实猛烈科研西门子手机部门总裁海茵茨近日由于诺基亚全面下调了手机产品的该公司也将在近期调低部分手机产品的价格。不过海茵茨同时这并不着双方要大打价格战。表明价钱推出意思指示价值输出意料表示价格指出意味指出物价看出意图视疲劳会使你的眼睛近视、眼球干涩、肿胀充血、畏光流泪、头痛眩晕，甚至眼花，若眼睛长期疲劳近视的状态，就会发生假性近视。对于假性近视，如果不及早就会变为真性近视，所以必须引起失明在于诊治蔑视休眠位于治理轻视失眠处于治疗重视睡眠至于治病忽视城镇居民吃好、吃精、营养、追求方便的更加明显，在外明显增多，超市、百货商店的净菜、速冻食品和半成品一派红火。注意方向用餐出售关注方位野餐畅销语法点速记速练高级篇重视风向聚餐销路注重倾向就餐销售每年的月至月，暖湿的夏季风从东部和南部海洋吹来，普遍高温多雨、南北很小的状况。降水量从东南向西北逐渐各地年平均降水量很大，东南沿海可达毫米以上，西北内陆只有毫米以下。构成温度减慢差别造成时差减弱差距形成温差减少差异促成气温减轻差错中国画上面一般都题诗或题字，使诗、书、画成一个艺术整体，给人以更加丰富的美的享受。古代有许多是画在墙壁或屏风上的，至今在汉、唐等时代的墓室中，仍可看见当时壁画的。人物画、山水画和花鸟画都是传统绘画的重要画种，历代留下的这些绘画十分融合油画风格传奇汇合绘画风采传神联合图画风气传达结合图案风俗传令景泰蓝是中外的一种工艺品，因明朝景泰年间生产的蓝釉最为而得名；其用铜胎支撑，嵌铜丝、镀金银，显得主要品种有瓶、碗、奖杯等。闻名出神著作聚精会神有名出名作文发扬光大驰名出色作品金碧辉煌出名杰出杰作眼花缭乱年月日是一个被历史铭记的日子。这一天，在莫斯科了国际奥委会第次大会，在这次大会上，具有年历史的北京从五个申办城市中脱颖而出，了年奥运会的权。组织很久只得主力进行久远得到主动举办太久取得主持举行悠久获得主办中国人的传统饮食是以植物性食物为主。主食是五谷，辅食是蔬菜，外加少量肉食。这一习俗的主要原因是中原地区农业生产为第三部分高等综合表达模拟试题的经济生产方式。主要重要重视重点三这些燃料燃烧时产生的过量二氧化碳就像玻璃罩一样阻断地面热量向外层空间的散发将热气滞留在大气中，形成温室效应大量的煤、天然气和石油等燃料被用在工业、商业、住房和交通上所谓按摩减肥是通过按摩促动脂肪使它经常处在柔软而且容易燃烧的状态很多减肥者通过中医按摩来辅助减肥例如，对于平常缺乏运动而积存于腰间的脂肪，反复进行按摩促动，就可以收到非常明显的减肥效果维生素的种类很多，已知的已有余种，包括维生素、、、、等维生素也叫维他命，顾名思义，维生素就是维持生命的元素每个人所需的维生素量很小，但它对人体却有着不可取代的作用，人体一旦语法点速记速练高级篇缺乏了维生素生长发育就要受到影响，有时还会引起一些疾病据研究人员介绍，红葡萄酒中有一种植物色素成分此种物质可以保护血管的弹性与血液畅通，使心脏不致缺血酒有白酒、啤酒、果酒之分，从健康角度看，当以果酒之一的红葡萄酒为优所以常饮红葡萄酒患心脏病的几率会降低一半饮料中的糖分能抑制人体的摄食中枢，使人产生饱足感，容易造成脱水因而喝饮料只能解一时之渴，不能代替饮水因此，消费者在购买功能饮料时，一定要看清标签上的配方组成，理性选择适合自己的饮料另外，儿童长期饮用饮料，容易影响摄食和食物的消化吸收，造成营养不良其中较为主流的是海洋起源说目前关于生命起源已有多种假说这种假说认为，在大约亿年前，当地球上的陆地还是一片荒芜时，海洋中开始孕育最原始的细胞并逐渐演化成单细胞藻类从而形成生命的最初形式一个人只要心脏停止跳动，自主呼吸消失，就是死亡然而，随着当代医学科学的发展，人们逐渐改变了死亡的定义，改变了判定死亡的标准把心脏视为维持生命的中心，这一概念一直指导着传统医学与法律自古以来，人们对死亡的认识都保持着这样一个概念试管婴儿就是在试管中使精子、卵子结合，发育成胚胎二十多年来，试管婴儿已在世界许多地方诞生据估计，全世界健康存活的试管婴儿已近万人再将胚胎移植到母体或其他女性子宫内继续发育成长，而成为婴儿一是面向家庭或个人的方便食品和套餐二是面向餐馆和食堂的批量、成套食品。例如牙膏式果酱、喷管式食油等一般将方便食品分成两大类第三部分高等综合表达模拟试题随着人们生活节奏的加快，方便食品市场前景更加广阔因此定名为绿色食品经专门机构认定和许可，使用绿色食品标志商标的、无污染的、安全优质的营养类食品由于与环境保护有关的事物国际上通常都冠之以绿色绿色食品是按照特定生产方式生产四～本人在南湖松花湖饺子城，丢失黑色夹包个，内有驾驶执、行车证、身份等，望拾到者告知，当面酬谢。系电话：、。～专家说，在雷雨天气外出时，不要在孤立的高大建物和大树下避雨，以免成为雷电袭的目标；也不要在户外打手机；在室内如果听到打雷，应马上关好门窗，以防雷电进屋；雷电交时最好不要看电视，及时把电源头拔掉。～减肥是令许多人望而却的难事，是许多胖子们的大难题。但有一家减肥健美俱乐却效果显著久负名。语法点速记速练高级篇第四套题，分钟一听音乐是一项有益于人类健康的活动，听一会儿音乐，能使人产生轻松、舒畅的感觉。专家指出，音乐不仅有抑制紧张，缓解情绪的作用，还在缓解痉挛，消除恐惧状态方面具有神奇结果。说起森林的功劳，那还多得很。它除了为人类提供木材及许多种生产、生活的原料之外。在维护生态环境也是功劳卓著它用另一种能吞能吐的特殊功能孕育了人类。洋快餐食品大都是三高食品，三高即蛋白质高、脂肪高、热量高，营养学中有个专门术语叫脂肪热比关于人体健康来说，脂肪热比过高或过低都不利于健康。在反复煮沸的开水中，所含的钙、镁等重金属微量元素的成分会增加，长期饮用第三部分高等综合表达模拟试题这种水，会对肾脏产生不良影响，以免会形成肾结石。做梦是一种生理现象。梦有美好的，有可怕的，有莫名其妙，日有所思，夜有所梦梦中的一切活动都是大脑形成的。专家指出，干洗过的衣服拿回家后，应立即拿掉塑料罩，将衣服挂通风的地方，使衣服上的干洗溶剂挥发掉，有时要挂一个星期才能散尽。好茶要用好水泡，泡茶最好的要属泉水和溪水，因泉水和溪水在经过了多矿岩层渗透，没有杂质，水质软，清澄甘美，且含有多种无机物。在农业生产，少用或不用化肥、农药、除草剂、生长激素和人工饲料添加剂，同时，在食品的加工过程中也不使用人工色素、防腐剂和其他添加剂，以保证食品不受污染，这样的食品就称为有机天然食品。长时间高速直线行车，前进方向一目了然，能使司机缺乏感官刺激，引起思想麻痹和精神疲劳，这就增加了车祸发生的机会。脑营养学家认为，科学的早餐应低脂低糖的食物为主，如瘦肉、蔬菜、水果、牛奶等富含蛋白质、维生素及微量元素的食物，再附以谷物、粗粮。二语法点速记速练高级篇玉雕是用玉石为原料的作品，艺人充分利用玉石的纹理、光泽、色彩、形状进行使玉石的颜色与作品的形态巧妙结合，充分出大自然的魅力。雕刻天然加工显示雕像自然加速演示雕塑天生加倍展示石雕天赋加固表示同袋鼠一样澳大利亚国宝之称的树袋熊考拉，由于地随着澳大利亚东海岸城市化的急速推进而破坏，正面临着的危险。具有栖身见到灭亡富有气息遇到死亡拥有休息碰到消亡享有栖息遭到灭绝近年来用药物减肥，药物的种类包括减肥茶和抑制食欲的成药等。减肥茶，主要有利尿和排毒的它能在短时间内把体内大量的水分体外，达到体重的效果。流出用处取消减退流传用途消除减弱流行作用排出减轻流动益处排除减少在年的研究后，日本三得利公司移植的基因和三色紫罗兰中的蓝色色素合成出了世界上第一株蓝色玫瑰，并有望在未来年内市场。经过利用培植打入通过使用培育加入经历作用养殖进入过了运用植物投入本报讯历时四年半的全国第三次大熊猫调查已结束。现已全国野生大熊猫种群数量已达只，人工圈养大熊猫种群数量达到只。分布范围有所种群数量有所栖息地质量有所查清扩张增强改进标明扩散增长改变查明扩大增加改善第三部分高等综合表达模拟试题表明扩充增添改正台湾岛地处热带和温带四面环海，雨水气温受到海洋的调剂，冬暖夏凉，四季如春，这给水稻和果木生长提供了的条件。水稻、甘蔗、樟脑是台湾的三宝。岛上还鲜果和鱼虾。其中充满优异特产之中满足卓越出产中间充分优秀生产之间充足优越盛产山西五台山又名清凉山，每年月积雪，次年月气候寒冷。盛夏时节，异常，所以又称清凉圣境极为合适。解冻凉爽避暑解雇爽快避难融化冰凉逃避化解凉快逃难中国的西藏，以其的原始自然生态景观和博大精深的藏传文化而于世。到这里探险旅游，别有一番特别道教有名情意独特佛教著称情趣特殊宗教著名情绪特色教会闻名兴趣有的家庭盲目大屏幕电视，认为既省眼力又。殊不知，屏幕越大，产生的射线也越多，如果不注意，就会健康。追捕气节迫害赶上气度破坏追赶气氛损害追求气派危害拉链从发展到今天，才不过短短的年时间，但是它已经了全世界。现在还有谁能够说，自己从来没有用过拉链呢不论大小，只要它能够为人们方便，就一定会拥有永久的生命力。出现服务制造供应出生服从创造供给出世制服发现提出问世征服发明提供语法点速记速练高级篇三如果这些大葱不能及时地卖出去就会造成浪费，后来村民们想到了因特网年，山东的大葱获得了大丰收在因特网上发布了消息后，很快就有了买主如果在饭前、饭后或吃饭时喝茶饮水如果在饭前口渴得厉害，可以少喝点热汤就会冲淡、稀释唾液和胃液，影响消化吸收，久而久之会使身体状况欠佳就不会影响胃的消化功能了从营养的角度来讲，通常人们一日三餐所摄取的营养物质即可满足人体的各项生理需要，没有必要再去吃零食所谓零食就是在非正餐时间所吃的各种食物吃零食却是保障充足营养的必要手段但是对于那些一日三餐吃不好的人而言此外，干果当中的纤维及蛋白质，能促进人体葡萄糖及胰岛素平衡故适量食用，可减少糖尿病出现美国哈佛大学一项长达十六年的调查发现，常吃干果的女性，患糖尿病及心血管病的几率较低第三部分高等综合表达模拟试题因干果所含的不饱和脂肪，对体内胰岛素敏感性能起有益作用所以这里又被称作乌镇当地居民的墙涂有类似黑油漆的涂料在江南一带，黑被称作是乌据说是因为这种涂料对墙有保护作用茶馆之所以经历千百年离乱而不衰一个茶馆便相当于一个小镇的新华社茶馆却是信息交流和处理公众事务的重要场所自然有它作为生活基本的一面，但在信息传播落后的年代人们对于食物的要求由植物型向动物型方面转化随着国民经济的发展，人民生活水平的不断提高因此，畜牧工作者在提高畜产品产量的同时，还要重视产品的品质和风味从过去的单一追求温饱改变为追求食物的高品质和高营养对于疑难病症，可以很方便地在极为广泛的范围内发出求助信息通过医疗网站可以弥补我们的医疗和药物知识的缺陷并结合本地医生的检查，有利于得到确诊与治疗还可以向在线医生进行咨询，经常得到健康方面的指导随着科学技术的发展亲子鉴定的技术越来越完善，其结果也越来越准确从古代的滴血认亲到近代的血型分析从现代早期的染色体性状的鉴别到当今的人患病是一种生物现象是不能适应社会环境的结果它是机体与自然、社会环境和文化环境相互作用的一种表现人的健康，包括身体健康与心理健康两个方面语法点速记速练高级篇四～社会的发展越来越快，生活节奏也越来越快，竞争变得更加激工作压力和生活压力像两座大山压在我们的身上，许多人因此精神紧、失眠、焦虑、困惑、抑郁，心理病往往就在这时候产生了。～南方私家园林集在今天的江苏、浙江一带，尤其是苏州、扬州、杭州这几座城市为最多。这不是偶然的现而是因为这些地区具有建造园林的自然、经济和人文等诸多方面的条件。～禽类流行性感冒简称禽流是由型流感病引起的禽类感染病，主要发生在鸡、鸭、鹅、鸽子等身上。病鸡粪便中的禽流感病毒会在空气中传并被风带走。按病原体的类禽流感可分为高致病性、低致病性和非致病性三大类。答案及题解第四部分第四部分答案及题解单元讲解与练习第一单元练习一一、选择合适的语素填空感。优越感：自以为比别人优越的感觉、意识。界。文化界：指文化领域、范畴。性、力。积极性：进取向上努力工作的思想和表现。生产力：指具有劳动能力的人，跟生产资料工具、劳动对象相结合而成的征服自然、改造自然的能力。率。死亡率：每年死亡人数在总人口中所占的比率。星。新星：新出现的有名的演员、运动员等。性、性。这里的性是物质所具有的性能、特点。纪念性：有纪念意义的特点。实用性：有实用的特点。品。工艺品：是手工制作的产品，而不是机器制造的。手。对手：竞赛的对方。迷。戏迷：非常喜欢看戏或演戏的人。然。茫然：完全不知道的样子。二、选择恰当的词填空可观。指达到了比较高的程度。精益求精。指在好的基础上还要更好，用于学术、技术、作品、产品等方面。精打细算是仔细地算；精雕细刻比喻做事认真；精明强干形容人非常聪明、能干，看问题透彻。精细。指做事精明细心，什么事都考虑得很周全。精心指很细心；精明形容人非常聪明，看问题透彻；精致形容物品精巧细致。和睦。指相处融洽友爱。和蔼指态度温和，容易接近；和气也指态度温和，不生硬；和谐形容声音、色彩配合得恰当和匀称，也指气氛好。简明。简明和扼要常一起使用，指简单明白，重点突出。观光。指参观外国或外地的景物建筑等。感觉。指身体感受到。知觉不能带宾语；发觉指发现，开始知道；觉察指语法点速记速练高级篇发觉，看出来。深情。指感情深厚。深刻多指文章或见解精辟，能看到事情或事物的本质；深切指深厚、真诚、亲切；深奥指道理、含义高深，不易了解。以至。用在下半句的开头，表示由于前半句所说的动作、情况的程度很深而形成某种结果，也可说以至于。以致也是连词，也用在下半句的开头，表示上述的原因形成了下文的结果。但是，这个结果多为不好的结果。分辨。指辨别。不能用分辩该词表示用语言进行辩白、说明、解释。风趣。指说话或写文章幽默而有趣味。风度指美好的举止姿态；风味指事物的地方色彩；作风指思想上、工作上和生活上表现出来的态度、行为。本句是说导游员说话幽默、有趣味，所以用风趣。体质。指人体的健康水平和对外界的适应能力。体重指身体的重量。体谅指设身处地为人着想，给以谅解。体验指亲身经历。本句说的是，因为坚持上体育课学生的健康水平有了提高。所以用体质。预算。是指国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划。预报指预先报告，多用于天文、气象等方面；预见指根据事物的发展规律预先料到将来；预测指预先推测或测定。本句说的是支出计划。所以用预算。成交。指交易成功，买卖做成。转交指把一方的东西交给另一方；上交指把东西交给上级部门；提交指把需要讨论、决定或处理的问题交给有关机构或会议。本句指交易成功。所以用成交。简陋。形容词，指房屋、设备等简单粗陋，不完备。简化是动词，把繁杂的变成简单的；简短指内容简单，言词不长；简便指简单方便。本句是指校舍简单粗陋，所以用简陋。和蔼。指态度温和，容易接近。和睦指家庭或集体中相处融洽友爱，不争吵；和谐指配合得恰当和匀称；和好指恢复友好关系。本句是说对人的态度温和，所以用和蔼。极力。指用尽一切力量，想尽一切办法。极度指程度极深；极限指最高的限度。极品指最上等的物品。本句是说姑娘想尽办法给对方留下好印象，所以用极力。失效。指失去效力。失约指没有履行约会；失事指发生不幸的事故；失误指由于疏忽或水平不高而造成差错。本句是指药物失去效力，所以用失效。合伙。指合成一伙儿做某事。合并指结合到一起；合营指共同经营；合资指双方或几方共同投资办企业。本句指两个犯人合成一伙儿，所以用合伙。第四部分答案及题解气息。指气氛、意味。气势指人或事物表现出来的某种力量和形势；气魄指处理事情所具有的胆识和果断的作风；朝气指精神振作，力求进取的气概。本句指节日的气氛，具有传统的意味，所以用气息。三、根据句子的内容，在括号内填上最恰当的汉字。每个括号内只填一个字。相。相互：彼此、互相。角。主角：指戏剧、电影等艺术表演中的主要角色或主要演员，也比喻主要人物。蛋。蛋白质：天然的高分子有机化合物，由多种氨基酸组成。是构成生物体活质的最重要部分。牌。名牌：出名的牌子。业。行业：工商业中的类别。泛指职业。鬼。酒鬼：指喝酒瘾头很大的人。金。基金：为举办、维持或发展某种事业而储备的资金或专门拨款。权。职权：职务范围以内的权利。制。责任制：指责任制度。论。无神论：否定神鬼迷信和宗教信仰的学说。就。就职：正式到任多指较高的职位。以。予以：给以。限。极限：最高的限度。何。何不：为什么不。这里表示反问。壮。强壮：身体结实有力气。深。深奥：道理、含义高深，不易了解。和。和睦：相处融洽友爱，不争吵。精。精打细算：指仔细地计算。可。可口：指食品饮料味道好或冷热适宜。这里指饭菜合口味。简。简化：指把繁杂的变成简单的。这里指使手续简单。第二单元练习二一、选择合适的名词填空长短。指生命危险。其间。指其中、那里边。分寸。程度。往常。与今天相对。长短。这里的长短指别人的优点或缺点，多指缺点。语法点速记速练高级篇刹那。常构成一刹那表示极短的时间。暗中。背地里，在别人看不见的情况下。人身。这里指别人的名誉。所得。指通过劳动赚来的钱。其间。指那段时间。二、选择合适的代词填空彼。指对方。己和彼相对。啥、啥。方言，什么。何。书面语，这里用何才能和这句话的语体风格一致。怎、这么着。怎，怎么在句中表示否定，意思是不敢批评；这么着在句中是这样做的意思。咋怎。二者均可。表示怎么都具有口语色彩。何。在此表示反问，书面语，与句子的语体色彩一致。怎么着。表示无论如何的意思。彼。那里。与句中的此相对。此起彼伏意思是这里起来，那里落下，表示连续不断。何。哪里。何在意思是在哪里。这么着。这里指代动作。三、挑出下列句子中有错误的一部分。动态助词过应放在动词去的后面。。动态助词过应放在动词喝的后面。。动词重叠后，它的宾语必须是定指的，所以可以去掉一个读字；也可以在几本前加上这字。。动词予以的宾语要求一定是双音节的。把办改成办理。。予以是给予的意思，用在这里不妥。根据句义，应将它改为得以。。看作常常用在把看作的格式之中。应改为我把他看作是自己的亲兄弟。。入手不能带宾语，应改为从基础知识入手。。着想不能带宾语，应改为为你着想。。限应改为限于表示不局限于某个范围内。。在向我讲述这是一个表示正在进行的动作，而讲述了是表示完成，所以应把了改成着构成进行持续态。。正确的语序是主语动词处所此句应改为：手套又落在食堂里了。第四部分答案及题解。补语几个小时应该放在动词折腾的后面。。绿是形容词，重叠成绿绿之后，已经表示程度加深，其前面不能再受程度副词的修饰，应将很去掉。。火红是像火一样红的意思，这种带有比况意义的形容词的重叠方式是式，火红的重叠方式是火红火红。。形容词笔直的意思是像笔一样直其重叠方式是笔直笔直理由同上。四、选择合适的词填空包干儿。承担一定范围内的工作，保证全部完成。匆匆。着急的样子。唠叨。常说没完没了地唠叨或说唠叨起来就没完没了。不当。不合适，常常和之处一起使用，构成不当之处。带劲。这里是精神、有力量、有劲头的意思。在乎。在意，放在心上。哄。用言语或行动使高兴。乐意。是心甘情愿的意思。人均。按每个人平均。予以。给予。五、选择合适的量词填空枚。校徽的量词是枚。具。尸体的量词是具。重、重。困难的量词是重表示困难很多。人次。表示若干次人数的总和。架次。计算飞机飞行架数和次数的总和。肚子。原为名词，在这里借用为量词，表示心里很生气。杯。原为名词，指喝酒、喝水等用的杯子，这里借用为量词。身。原为名词，借用为量词。碗。原为名词，指吃饭的用具，这里借用为量词。团。量词，片的意思。成语一团和气意思是态度温和，没有原则，对谁都说好，没有批评。颗。星星的量词是颗。还可用于心、手榴弹。栋。用于楼房。千瓦。用于电。语法点速记速练高级篇卡。用于热量。枚。金牌等奖牌的量词是枚。第三单元练习三一、选择合适的副词填空并非。并不是的意思，与后面的而是相呼应。未免、不宜。先用未免进行委婉的否定，然后用不宜表明不应该。不妨、或许。前一小句用不妨向对方提出大胆的建议，后一小句中或许是也许的意思。从未、反倒。从未是从来没有；反倒与前边的不但不相呼应。不至于。全句的意思是说：多岁了，应该会洗衣服。历来。从来、一贯的意思。连连、颇。连连是不断，一个接着一个颇是很、非常。恰巧。表示正好遇到了希望发生的事。姑且。暂时。而后。然后。全句是说先而后再。必将。必定能够。全句的意思是估计桥修好以后一定会怎么样。尚。还，仍然。时而、时而。表示冷热现象交替发生。无从。无从说起，不知道从哪儿说起。幸好。多亏。意思是老人心脏病发作，多亏了救护车来得及时，老人没有生命危险。只能。表示买不到机票只好坐火车，没有别的办法。足以。表示完全能够。就地。就在这那个地方。只顾。表示他一心工作，别的事一点儿也没注意。无非。只不过、不外乎。表示他很无聊，除了喝酒、玩麻将没有别的。好在。车坏了很糟糕，好在还有有利的条件，路边有修车的。只顾。仅仅顾到。全句的意思是：不能仅仅考虑到眼前，还要考虑到长远。时而。有时候。索性。干脆、直截了当。全句的意思是：对他的病情别隐瞒了，全都告诉他吧。擅自。全句的意思是：学生不经老师同意就离开学校是不行的。终究。最后。第四部分答案及题解一概。全部。不至于。意思是：这一点儿小事，不能达到闹离婚的程度吧。亦。人云亦云，成语。意思是：别人说什么也跟着说什么。只管。相当于尽管表示不必考虑别的，放心去做。二、选择合适的介词或助词填空本着。介词，表示遵循某种原则。本句的用法是：本着原则。鉴于。介词，考虑到。鉴于后面常常引出某种情况。论、论。表示按照某种单位。此句中买东西的单位是斤。得个。放在动词忘的后面，后面接结果补语。而已。语气词，常和只是、只不过配合使用。鉴于。理由同。论。理由同。此句是说工资按月发放。鉴于。理由同。个。放在动词的后面，后接形容词补语。本着。理由同。本句的用法是：本着原则。三、选择合适的兼类词填空分外。副词，格外的意思。内行。名词，与句中的门外汉外行相对。尖端。形容词，表示发展水平是最高的。一旦。名词，表示有一天。一举。副词，表示一次举动。花费。动词，表示用去的意思，后带宾语整整一个晚上。妄想。名词，不能实现的打算。故。连词，所以。平整。动词，使变得平整。后带宾语土地。大体。形容词，表示就主要的情况说。四、选择对下列画线词的正确解释。本句中的分外是名词，意思是自己工作之外的事，与分内是相对的。。故，故人，老朋友。一见如故的意思是：刚一见面，就像老朋友一样。。这里的乃是动词，表示判断，同现代汉语中的是。。这里的高低放在动词的前面，是副词，表示无论如何的意思。。这里的一举放在动词的前面，是副词，表示一次行动。语法点速记速练高级篇五、选择合适的离合词填空把关。在这里是掌握、控制的意思。吹牛。说大话。通过后一句话可知道，你没有什么能力，只不过是说大话而已。丢人。即没面子，全班只有我一个人没有考及格，所以感到很丢人。分红。即分配盈余。撒谎。说假话，撒谎与后面的诚实相对。说情。代人请求某人的宽恕、谅解。值班。在节假日里，在一般人都休息的时候，被安排轮流到工作岗位去工作叫值班。谈天。就是闲聊。投标。这个词和句子中的招标是相对的。发火儿。发脾气。因为我把房间弄得乱七八糟，所以妈妈发了脾气。纳闷儿。想不明白。对他的变化，大家不明白原因，所以很纳闷儿。六、挑出下列句子中有错误的一部分。结婚，离合词，后面不能带宾语。应该改为：将来要跟一个歌手结婚。。丢人，离合词，后面不能直接带补语，如果带补语，要放在离合词的动词性语素的后面，应该改为：真丢死人了。。沾光，离合词，如果带宾语，要放在动词性语素的后面。应该改为：沾了老子的光。。值班，离合词，如果带补语，要放在动词性语素的后面。应该改为：人们已经记不清他值了多少次班了。。见面，离合词，后面不能带宾语。应该改为：跟一个好朋友见面。。把关，离合词，后面不能带补语，如果带补语，要放在动词性语素后面，动词把后一般要加上好、住、紧等结果补语。应该改为：一定要把好产品质量关。。吵嘴离合词，如果带动态助词，要放在动词性语素的后面。应该改为：从来没看见他们吵过嘴。。发火，离合词，后面不能带宾语。应该改为：你说我能不跟他发火吗。撒谎，离合词，如果带动态助词，放在动词性语素的后面。应该改为：我曾经跟妈妈撒过一次谎。。搞鬼，离合词，如果带什么要放在动词性语素的后面。应该改为：我说你们几个在搞什么鬼呀。第四部分答案及题解。接班，离合词，后面不能直接带宾语，如果带宾语，应该放在动词性语素的后面。应该改为：长大以后好接长辈的班。。帮忙，离合词，后面不能直接带宾语，如果带宾语，应该放在动词性语素的后面。应该改为：他常常帮我的忙。。生气，离合词，后面不能带宾语，如果带宾语，应该放在动词性语素的后面，应该改为：二位老人肯定是生我的气了。。操心，离合词，补语应放在动词性语素的后面。应该改为：母亲不知为他操了多少心。。起床，离合词，动态助词了应放在动词性语素起的后面。应该改为：起了床就去公园锻炼。第四单元练习四一、选择合适的习用语填空炒鱿鱼。解雇的意思。根据前文，因为他工作不努力，所以必然有被老板炒鱿鱼的结果。走过场。比喻做事不认真。根据前文，工作要扎扎实实，认认真真，下文就应该是不能走过场。泼冷水。比喻打击别人的热情。前文是说鼓励他做某事，下文就应该不给他泼冷水。随大溜流。指跟着多数人说话或做事。前文做什么事都要有自己的想法，下文就应该是不能什么事都随大溜。爱面子。指怕损害自己的面子。下文说女孩自尊心极强，上文就应该选择和自尊心有联系的词，合适的词就是爱面子。半边天。指新社会的妇女。前文说妇女在社会中起着重要作用，下文中的不愧是后面当然应该是一句赞美女性的话，所以，选择半边天是恰当的。一锅粥。形容很乱。前文中说大人没在家，找来一帮半大小子，可以想像家里一定很乱，所以选择一锅粥。穿小鞋。比喻受人暗中刁难约束或限制。根据句义，下文中工人有什么话都愿意跟他说，是因为这个厂长从来不因为别人给他提意见而为难别人。跑龙套。比喻在手下做无关紧要的小事。根据下文，无职无权，说了不算，就是在别人的手下做无关紧要的事，所以选择跑龙套。侃大山。指漫无边际地闲聊。前文中说我很忙，下文当然是说没有时间闲聊，所以选择侃大山。语法点速记速练高级篇开夜车。指为了赶时间在这里继续学习或工作。这句意思是为了改写稿子，晚上继续工作，所以选择开夜车。出洋相。意思是在很多人面前丢丑。不会跳舞，在大家面前表演，很可能会出丑，所以选择出洋相。伤脑筋。意思是对一些难题不知怎么解决，感到头疼。父母教育不了自己的孩子，当然伤脑筋。碰钉子。比喻遭到拒绝或受到斥责。她挨家挨户推销商品，常常被人冷落，所以，选择碰钉子。走后门。指不是通过正当的途径而是通过私人关系而达到某种目的的做法。必须杜绝的应该是不好的现象，所以选择走后门。二、完成下列成语题解略，参见第四单元成语部分三、选择合适的成语或四字词语填空不相上下。意思是说，他们能力分不出高低。层出不穷。这里指有趣的故事不断地出现。川流不息。这个成语是用来形容马路上车辆、行人连续不断，用在这里正合适。格格不人。形容彼此不协调。前文说服饰应与环境相协调，所以后文应选格格不入。大有可为。指事情很值得做，很有发展前途。这里虽然很穷，但是，这里的有利条件很多，很有发展前途，所以应选择大有可为。发扬光大。指发扬提倡，使日益强大。雷锋的精神是应该发扬提倡的，所以选择发扬光大。接二连三。指一个接着一个。因为接二连三地出错儿，所以，差点儿被老板炒鱿鱼。理所当然。指从道理上说应该这样。不努力学习，成绩当然不会好，所以选择理所当然。莫名其妙。形容事情很奇怪，让人不明白。对他的不正常的表现，大家感到莫名其妙。以身作则。指以自己的行动作榜样。要教育孩子做到，父母首先要做到，就是自己给孩子做出样子，所以选择以身作则。无微不至。形容待人热心周到。小李很感动，一定是同学们对他照顾得很好，很周到，所以选择无微不至。新陈代谢。自然界和人类有共同的规律，即：新事物不断产生，代替旧事物，这就是新陈代谢。第四部分答案及题解自力更生。不依靠外力，靠自己的力量做事。自己打工赚钱支付学费，不依靠父母，这样的行为就是自力更生。乱七八糟。形容乱糟糟的。收拾好后面用表示转折的可是情况和前面是相反的，所以用乱七八糟合适。前所未有。历史上从来没有过。改革开放以来，中国发展很快，令世界瞩目。所以选择前所未有。恰如其分。指说话办事正好达到合适的程度。因为老师非常了解学生，对学生的评价也一定是合适的，所以选择恰如其分。斩草除根。比喻从根本上除掉祸根。消灭蚊子最好的办法是清除蚊子繁殖的场所，这是斩草除根的好办法。想方设法。指想尽一切办法。他是一个热心的人，所以，别人有困难，他会想尽一切办法解决，所以选择想方设法。小心翼翼。形容小心谨慎。儿子从国外寄来的照片，这不是一般的照片，所以，母亲会非常小心。所以选择小心翼翼。萍水相逢。比喻素不相识的人偶然相遇。因为说他们一见如故他们应该是刚刚相识，所以选择萍水相逢。斩钉截铁。形容非常果断、坚决，不犹豫。常形容说话的样子。与众不同。指跟别人不一样。他有独到见解，所以选择与众不同。面面俱到。指方方面面都考虑到。说话或写文章提倡重点突出，不能面面俱到。欣欣向荣。形容某个领域形势好的时候，常用欣欣向荣。以身作则。指以自己的行动作榜样。班长是班级的干部，所以应该处处以身作则。四、选择合适的词语填空题解略，参见第四单元其他部分第五单元练习五一、选择合适的词语填空如醉如痴，成语。形容父亲欣赏京剧的那种神态。大包大揽，成语。句中的大包大揽是什么都替孩子做的意思。七嘴八舌，成语。句中的七嘴八舌表示很多同学都说话，说什么的都有。东奔西走，成语。句中表示到处奔走购买物品的意思。有声有色，成语。句中的有声有色是形容刘兰芳的评书说得非常生动、形象。语法点速记速练高级篇无情无义，固定格式。句中强调说这个人不讲情义。一干二净，固定格式。形容东西吃得很干净，一点儿也不剩。三番五次，固定格式。句中指多次跟他谈。三年五载，固定格式。就是三年五年的意思。一举一动，固定格式。指每一个动作行为。二、根据句子的内容，在括号内填上最恰当的汉字。每个括号内只填一个字。探。探头探脑：固定格式。不。爱不固定格式。后、可。前赴后继、可歌可泣，成语。而。不约而同：成语。半。半真半假：固定格式。毛。一毛不拔：固定格式。无。有口无心：固定格式。会。一会儿一会儿固定格式。懂。似懂非懂：固定格式。爬。连滚带爬：固定格式。三、选择正确答案。从来看是固定格式；就来看也是固定格式；领先动词，后加介词于连接宾语其他对手。。如醉如痴形容看球赛的状态；一会儿与前面的一会儿相呼应；三番五次指多次；对来说是固定格式。。千军万马指人数众多的队伍；可歌可泣形容事迹英勇悲壮，令人为之流泪；爱戴指受到人民的敬爱和拥护。。不约而同指大家没有约定就采取了一样的行动；连带是固定格式，指药品和食品二者都在内；渡过和难关常常搭配使用。。严肃形容神情、气氛使人感到敬畏；严密指事物之间结合得紧，也比喻周到，没有疏漏；严格指在遵守制度或掌握标准上认真不放松；严明指严肃而公正。在这个句子中，指受法律约束，所以，用严格是最合适的。全心全意就是用全部的精力，常常放在为人民服务之前使用。一尘不染指人品纯洁，丝毫也没有沾染上坏习气。这段话讲国家公务人员应该如何去做。第六单元练习六一、挑出下列句子中有错误的一部分注意把字句被字句的使用第四部分答案及题解。被所是一个固定句式，所后的动词后面不能再有其他成分。此题中只说被的精神所感动即可，起来为多余成分。。此句中被污染、被人浪费、被不合理地利用应是三个并列的被动词的结构，三个被字的后面要么都有宾语，要么都没有宾语，不能只出现一个宾语。。此句中部分科研成果是动词应用的宾语，所以应该说科研成果被应用应把原句中的使字改为被字。。这是一个特殊类型的把字句，主语是某种情况，把字的宾语是动作的发出者，把字后的词应为动词，此句中哀愁是名词，改为愁即可。。此句中是把父母高兴的程度和蜜作比较，暗含了一个特殊结构的把字句，即把宾语动词得比表示两种事物的比较，所以应把使改为把。。此句中把字句做了恨不得的情态补语，把字句的动词不能单独使用，后面应该有其他成分，可改为让人恨不得把舌头也吞下去。。此句中新思想、新技术、新科技的产生这种情况做主语，主语产生的结果和影响是保守和落后的思想统统删除表示处置义，应用把字句，把让字改为把字。。此句所含有的这个把字句缺少动词，支离破碎是一个描述状态的补语，把字句中有一个特殊句式为主把宾语动词得情态补语所以可改为曾经把他的家庭搞得支离破碎。。此句为把字句的一个特殊句式，即主把宾语动词得情态补语此句中软不能构成一个情态补语，可改为把正在看书的小优吓得软作了一团。。把科技美学表达的意思是使科技向美学的方向转化，美学是名词，缺少动词，把字句有一种特殊的格式为主把宾化表示宾语转变成某种性质或状态，所以应在美学后加化构成一个不及物动词。。主把宾化是一种特殊的把字句式，此句应在地方后加化。。把职称制度人性表达的意思是使职称制度向人性方面转化，人性是名词，缺少动词，把字句有一种特殊的格式为主把宾化表示宾语转变成某种性质或状态，所以应在人性后加化构成一个不及物动词。。此句中是把儿女的健康成长与生命作比较，把宾动得比是把字句的一种特殊句式，应在看得后加一个比字。。此句中是将他们的成功与自己的事情作比较，作比较的主语是她语法点速记速练高级篇其中暗含了一个把字句的特殊句式，即把宾动得比所以应在他们的成功前加一个把字。。把字句中否定词应放在把字的前面，所以此句中应把没有放在把字的前面。。此句中图书、新衣服和爱是动词捐献的并列宾语，宾语提到动词前，应用把字句，所以应把用字改为把字。。此句为兼语句与把字句套用，把字句中的否定词别应放在把的前面，所以改为能不能让那个打饭的别把手伸到我的菜里。。此句为把字句与兼语句套用，兼语句中的动词使与整句话的意思不搭配，应改为让或叫。。此句中凑钱和送都是乡亲们发出的动作，是一个连动句，他是主语乡亲们送的对象，因此应用把字句，形成连动句与把字句的套用，应把原句中的让改为把。。此句中将绿色与空气作比较，比较的主语是人们绿色是看支配的对象，因此应用把字句，形成把字句与比较句的套用，应把原句的拿改为把。二、挑出下列句子中有错误的一部分注意比较句的用法。用相近似表示比较，前面一定要用与引出比较的对象，固定结构为与相近似。所以应在人体血液前面加上与字。句中说的是蜂蜜、蜂乳中含有多种营养素、无机盐和微量元素与人体血液中的成分相近似。。用相近似表示比较，固定结构为与相近似。句中的其表面皮纹指的是前面说的此皮革的表面皮纹所以，应改为其表面皮纹与真皮相近似。。句中比较的是人口死亡率，即数据比率，数字只能说高或低不能说强或弱所以，应改为中国心血管病的死亡率高于欧美国家及日本。。形容词于表示比较的用法中，于就是比的意思，比和于不能同时出现。所以，应改为因为身教重于言教或因为身教比言教重要。。根据全句的意思，句中说的健康观念指的是重视疾病预防的观念所以，应改为预防重于治疗。。句中的供指商品的市场供应量求指商品的市场需求量供比求少时习惯说供不应求供比求多时习惯说供过于求不能说供高于求。。形容词于表示比较的句型中，副词要放在形容词的前面，所以，应改为第四部分答案及题解参赛各队实力明显强于上两届。。句中把支持的声音比喻为浪潮说的是对软件表示支持的声音一浪比一浪高有比较的意思。所以，应改为大有一浪高过一浪之势。。形容词过表示比较的句型中，副词要放在形容词的前面，所以，应改为其中茶王的拍卖价甚至高过黄金。。在形容词过表示比较的句型中，表示比较的程度补语要放在后面，如强过一点儿、高过不少所以，应改为女性在听觉上胜过男性一筹。。近似于要放在两个互相比较的事物中间，句中互相比较的是亚麻的功能和人体皮肤的功能所以，应改为亚麻的功能在于其近似于人体皮肤。。用相当放在两事物中间表示比较，一定要在其后加上于引出比较的另一事物，所以，应改为也就相当于节省了宝贵的水资源。。句中说的是值小于等于的空气质量与国家空气质量一级标准差不多，用相当表示比较，在其后要加于引出另一比较对象。所以，应改为相当于国家空气质量一级标准。。区别于要放在表示比较的两个事物中间。应改为指用文字形式表示的一个公司区别于其他公司或组织。。句中说的是电子书籍和传统的出版物不同，有区别，区别放在两比较的事物中间词后要加于。所以，应改为区别于传统的纸制媒介的出版物。。句中要用于引出被比较的事物。句中中国的主要乐器企业生产设备水平与世界发达国家的水平比较，所以，应改为主要乐器企业的生产设备已经不亚于发达国家水平。。用居多表示占大多数的意思，固定格式为以名词居多所以，应改为但以儿童传染居多。。理由同。所以，应改为以岁至岁的青年居多。。以居多中间只能放名词，副词要放在以的前面，应把又放在以之前。所以，应改为又以东南亚的游客居多。。比名词还是固定格式，表示具有比还要明显的性格等特征，两个中间表示比较程度的词一定是还不能用别的词，所以，应改为比孙悟空还孙悟空。三、挑出下列句子中有错误的一部分注意反问句的用法。有何不可要放在句末表示反问。所以，应改为长辈给晚辈一些钱有何不可。语法点速记速练高级篇。谈何容易用于反问句，放在句末，是一种固定说法，意思是很不容易。句中说成了何谈容易。所以，应改为又谈何容易。。何苦是副词，要放在谓语的前面。所以，应改为何苦去那里看那些人造景观呢。。何苦呢放在句末要单独用，不能紧接前面的分句，正确说法应是所以阻止孩子们的所爱，何苦呢或所以何苦阻止孩子们的所爱呢。。又何尝不可要放在动词前面，后面不能接名词，或放在句末。所以，应改为媒体又何尝不可采取隐性采访呢或媒体采取隐性采访又何尝不可呢。。何尝是副词，要放在主语后谓语前，所以，应改为其实我们所关注的数码产品市场何尝不像现在的天气一样。。何尝加肯定形式表示否定，加否定形式表示肯定，句中想表达的意思是肯定的，何尝后要用否定形式，所以，应改为都市人何尝不想投身其中。。何尝用于反问句，句末的语气词要用呢或者不用语气词。所以，应改为这种尴尬又何尝不是生活中快乐的佐料呢。。何不是副词，要放在主语后谓语前。所以，应改为我们何不节约一些能源。。理由同。应改为我们何不忙里偷闲，背起行囊。。何不用于反问句，句末的语气词要用呢或者不用语气词。所以，应改为何不使用收信功能呢。。岂不是副词，要放在谓语前。所以，应改为岂不很失望。。岂不用于反问句，句末的语气词要用吗或者不用语气词。所以，应改为岂不两全其美吗。。岂不是副词，要放在主语后谓语前。所以，应改为景点乱刻字现象岂不随风而逝。。何至于是副词，要放在主语后谓语前。所以，应改为他何至于成为误国误己的亡国之君。第七单元练习七一、挑出下列句子中有错误的一部分注意一些口语格式的使用。不动词：不动词：也得动词，这个口语格式要求三个动词必须是同一个。所以，应改为你不吃不吃也得吃点儿吧。。句应用的是口语格式要有要有这个格式要求两个是一致的，两个也是一致的，不能交叉来用。所以，句应改为要学问有学问，第四部分答案及题解要风度有风度。。句表示的是一种为难的处境，用也不是，不也不是和也不是，也不是都可以表示。若是第一种格式，只要在前直接加不否定即可，所以，句可改为走也不是，不走也不是。若是第二种格式，、应为意义相对的反义词，走和跑意义相对，但是从速度的快慢上来看，题中说话人为难的并不是应该以什么样的速度离开，而是应该离开还是应该留下，从这个角度看，走和留是一对反义词。所以，句也可改为走也不是，留也不是。。句是也不是，也不是固定格式用法，、应放在也的前面。所以，应改为哭也不是，笑也不是。。句应用的格式是什么名形不名形的表示不同意或不赞成对方的说法。所以，句应改为什么时髦不时髦的就对了。而时髦什么表达的意思是不时髦与句意不符。。口语格式什么名形不名形的中，什么后应接名词或形容词，句中接的是副词，所以，应改为什么麻烦不麻烦的。。句应用格式是也不也不句结构不完整，应改为上也上不去，下也下不来。。固定格式也不也不不可以随便改变成分。应把句就换成也。。句应用口语格式放着不放着后面的动词前一定要加不表示应该做的事没有做。所以，句改为你放着这么好的房子不住。。、两句应用口语格式要是看你从句可以判断出句是错误的，应把就是改为要是。要是表示一种假设。。句应用格式来去，都是就是。都是就是后表示结果是不变的，而反而表示转折，句连词用错，应把反而改为都是或就是。。句错用了早也不晚也不偏偏口语格式，应把却换成也。。、句应用了口语格式是它，也是它应把句中的都改为也。。此题的句式为也好，也好两个也好一个也不能少。句少了一个也好。应在手机的后面加上也好。。瞧看你那样儿中的一般为表贬义的形容词，可省略，那起到增强语气的作用，不可省略。所以，应改为瞧你那样儿。语法点速记速练高级篇。还名词呢这一格式本身就含有极强的否定意味，前不应有表示否定的词。所以，应改为还专家呢。。是中的是同一动词，表示动作结果的补语放在后一个的后面，表示对这一结果的强调。所以，句应改为他的呼喊声听是听不见了。。无所谓不中的是完全相同的词或短语，因此句是错误的，可改为男人无所谓好看不好看或男人无所谓难看不难看。。我的中的人称代词我是固定不变的，因此，句应改为我的姑奶奶。。什么不的这一格式中，两个的内容应完全相同。因此，句应改为哪管什么好吃不好吃的。二、按一定顺序将四个语句排列成一段话。句主、谓、宾齐全，意思明确，可作为第一句，句是进一步解释人如何冒着职场寒冬执著前行，句转折，退一步说，明确哪个行业都辛苦，句最后总结。。句是对整个赛马活动的总概括句，句对活动做进一步的说明，既然比赛很激烈，我们就会想到是否有作弊的问题，句对整个比赛进行补充，句是对句的转折，表明虽然有监控，但赛马活动本来就是给大家带来乐趣的，作弊被惩罚是很不值得的。。句是整段的概括句，提出问题，句对句提出的问题给予解答，句对句的解答又提出质疑，句最后总结。。句对同屋做概括性说明，句具体说明同屋如何懒，句而且表示递进，进一步说同屋的懒，句表现我对同屋的感受。。句陈述一个问题，句表达自己对这个问题的感受，句对句转折，句用反问的语气进行否定。。、两句陈述一个事实，句中有还因此排在句后面，句提出一个假设，句表现这个假设实现的后果。、两句是应用了口语格式要是看你怎么。句提出问题：减肥失败的一个主要原因，句进一步解释无趣句提出了解决办法，句是对这个解决办法的进一步解释。。句陈述一个事实，指出了主语，句说明要实现句的事实该如何做，句强调拐点的重要，句提出拐点如何确立。。句总括她是个浪漫的人，句举例说，句说我的感受，觉得送花很傻，句是接着句说的。第四部分答案及题解。句说明一个情况，句针对这个情况提出假设，、两句都是对句的肯定，把旧毛衣变成地毯、脚垫、椅垫什么的我们首先会觉得是一件化腐朽为神奇的事情，然后会想到它有很大的市场潜力，因此句在句的后面。。句陈述一个情况，下岗，没有工作，句说明在这个情况下我得知了一个信息。句是我的想法：应该为社会做点儿有益的事。句表明丈夫的态度。。句陈述一个情况，句反正表明不论前面的情况怎么样，都把他拉着句是对句的解释，不论对方愿意不愿意，都得去，句说为什么非要对方去。。句说女儿具有当模特的条件，爸爸总会鼓励女儿去试试。紧接着句说得不得奖无所谓，关键是积累些经验句用表示转折的不过说出爸爸的希望，句用表示让步的就算说明即使当不上名模也对今后有好处。。句说出亲戚对我婚事下的结论：下嫁是上策。句是我听了这一结论的反应，句是亲戚对这一结论的进一步解释，句是我对下嫁的看法。。句中我的这一表示祈求、劝阻的语句往往放在一个语段的前面，句引出劝阻的对象，、句引出劝阻的内容。。句用我说你的格式表示不满和劝告，句是表明我的目的，、两句说跟李辰结婚如何好。。句用我说你引出话题，、两句对句作出解释，句是对这个话题的总结。。句引出话题，为首句，句表意思的转折，、两句是对句所表达的意思的解释。其中，句包含了无所谓不的口语格式。。句引出话题，为首句，句中包含是的格式，在语段中，这一格式中的一般在前面都有提及，因此，句在句之后。。还名词呢表示对能力、质量、性质等的否定。句先用这个格式概括说出某人不够朋友；、两句列出不够朋友的两种表现；句是得出的结论。三、选择正确答案。这道题只要从第三个空儿，话又说回来就可以判断出正确答案，这是一个固定的口语格式。所以选择。。这道题主要考察对也好也罢也好也罢这一格式的掌握。语法点速记速练高级篇从婚姻关系也罢来看，第一个空儿应填也罢所以选择。。说到想到哪儿去了表示不同的意见、看法或是轻微的责怪的语气，其中的哪儿去了不能换成别的表达方式，所以选。。你给我是表示语气严厉的命令的常用口语格式，其中你给我是在任何情况下都不发生变化的固定格式，所以选择。。没有什么好的中的没和好可有可无，但不能用其他的词来代替，所以选择。。他是他，我是我符合是是这一格式，表示他和我不能混为一谈，所以选择。第八单元练习八一、按一定顺序将四个语句排列成一段话。一会儿一会儿列出两种情况，最后说出结果。。句提出观点，、句用一会儿一会儿一会儿又分说三种情况，句得出结论。。句交代了时间和事件的发生，句说出了由此产生的结果。句是说在这个背景下芯片技术的发展，句指出芯片技术的作用。此句群按照事物逻辑顺序排列。。句指出句子的主语和谓语，、、句是对感觉综合教学法的回答。句为方式，、句为目的。。句是全句的主语，、、句对主语进行回答。句中的是是谓语动词，是后是宾语。。、两句指出某些家长在教育子女中存在的问题，、两句用不但反而这个递进复句说明教育方法不当产生的不良后果。。句指出话题，、两句与句之间为因果复句，用因为再加上说明原因，再用故引出结果。。句指出原因，、、句为结果。。、两句先用所以所以列举两个结果，、两句再用不仅因为还因为说明两个原因。。、两句用所以所以列举两个结果，、两句用不单单是因为还因为说明两个原因。。、两句和、两句之间暗含着转折关系，、两句又是一个并列复句，说明他怎样，用因说明原因，说明结果。第四部分答案及题解。句为称呼语，句为原因，、两句为结果。句为具体做法，句用以免表示目的。。、两句和、两句之间是转折关系，句说明一个事实，句进一步说明，句用可表示转折，句是接着句来说的。。、两句与、两句用对比的方法，说明了两种完全相反的情况。。句指出话题，句对句进一步说明。、两句和、两句之间暗含着因果关系。、两句对比说明希望的重要性，句无主语，所以句在后。。句用如果指出水价持续上涨这种假设的现象，、两句用一则二则从两方面分析它的积极意义，句是接着句进一步说的。。句指出时间，句指出我们的做法，、两句用一者二者解说我们这样做的目的。。、两句用无论还是指出范围和提出看法，句说明我们怎样，句用或者或者指出我们经常遇到的问题。。句指出论述的话题，句进一步论述了这一项目的规划和建设对敦煌历史文化遗存的意义，、两句用不光且这个递进复句论述了对中华重大文化遗产保护与利用的作用。。句提出观点，句用别说表示让步，、两句用即使也来说明自己的观点。二、挑出下列句子中有错误的一部分注意关联词语的用法。一来改为一会儿。一会儿一会儿表并列关系。。时候改为时而。时而时而表并列关系。。以致改为以至。以致所引出的结果多是不好的或不如意的，以至后可以表示数量、程度、范围或时间等的延伸，以致不能这么用。。只有是改为只是。只有表示条件，本句不是条件复句。。即使改为别说。别说就是成对使用的关联词语。。进而改为反而。反而表示转折，与前面预期结果相反。。就改为故或所以。因为故所以构成因果复句：。以便改为以致。以致引出结果。。因此改为因故。此处应为提出原因，而不是得出结果。。以至改为以免。前边的句子是做法，后边的句子应该是这样做的目的。表示为了避免某种不好的情况发生时应用以免。。因此改为以此。以此表示目的。语法点速记速练高级篇。反而改为反之。反之表示前后情况完全相反。。得了改为罢了或而已。罢了、而已经常跟不过一起使用，放在句尾，表示仅此而已的语气。。也去掉或放在二来之后。一来二来列举两种情况，用于分句句首。。那么改为要么。要么要么列举两种情况。。不单应放在已的后面。当前后两分句是同一主语时，不单应放在主语的后面。。要也改为也要。不单与也连用，表示递进。要助动词，应放在动词的前边，也表示关联的副词，应放在分句的句首。。但是去掉。不光与也连用，表递进。。不光是应放在我们后面。前后两句主语相同，不光应放在主语后面。。不但应放在微软后面。前后两句主语相同，不但应放在主语后面。三、选择正确答案。一者二者多用于书面，表示解说，且用逗号与后面分开。。一来二来多用于口语，表示解说。。不光反倒表示意思更进一层。。根据最后一小句二者只能取其一可以判断这是一个选择句，所以选择要么要么。。根据句子的意义，可以判断两句之间是递进关系，所以，应选。。根据前后句子的意思，可以发现：第一分句和后边的分句为转折关系，第二、三分句与最后一分句是因果关系，第二、三分句之间又是递进关系。所以，选择虽然、但、并且、故恰当。。第一分句说明一种情况，之所以与无非罢了连用，表示因果。。名词香气要和动词散发搭配，名词功效要和具有搭配。所以应选。。因为只有项中的充满是动词，和后面的宾语朝气可以搭配，充分充沛充足都是形容词。所以选。。灾变是灾害和变故，它应与量词场搭配。避免是动词，它可以带名词宾语灾难免得省得以便都是连词。第四部分答案及题解第九单元练习九一、按一定顺序将四个语句排列成一段话。这是一个解说句群。句给出解说的内容，、、句利用提示性的词语意思是说进一步解释就是如果对句做解释说明。。这是一个转折句群。句先说出小男孩儿学习很吃力的原因，、句进一步举例说明小男孩儿学习吃力，句用一个转折句，指出老师对这个学生的态度。提示性词语有。但。。这是一个因果句群。、、三个句子说明我爱教书的原因，句是结论，关联词是。所以。。这是一个目的句群。句是一个单句，说出我的追求、、句用为了我以免。说明为了实现这个目的，自己所做的努力。。这是一个转折句群。句指出一种现象，就是母亲从来不吃肉。、、句用表示转折关系的关联词然而指出母亲从来不吃肉的真正原因。。这是一个并列句群。并列使用两个假如。、句在前，、句在后，是因为有提示词往往安排桥梁假如安排两座以上的桥梁。。这是一个假设句群。、两句说我去过苏州园林及其他地方的园林，然后用关联词倘若表明自己的看法。。这是一个总括句群，关联词总之是对、、三个句子的总结概括。。这是一个因果句群。句先说了拒绝这一结果，然后句用之所以引出、句拒绝的原因，使用的关联词是不是因为而是因为。。这是一个递进句群。关联词甚至指出一种更突出的事例，进一步强调资本密集型和技术密集型企业的优势。二、选择正确答案。这是由一个因果句群。前面的句子说明水对生命的重要性。后面的句子是结论。但是虽然都表示转折关系，或者表示选择关系。只有因此表示结论和结果。所以选择。。这是一个并列句群。把欧洲园林与中国园林相比较。中间用而来连接。于是那么表示顺承关系；甚至表示递进关系。。这是一个选择句群。这是三个表示选择关系的问句，是、还是、或者不是只是。而且、并且、可是不表示选择关系。所以选择。语法点速记速练高级篇。这是一个承接句群，在了解了在工作的地方的附近有研究所每晚上有法语课这些情况的前提下，我于是去报了名。只有表示条件关系，倘若、如果表示假设关系。所以选择。。这是一个总括句群，对极光的成因机理有多种解释。而众说纷纭，无一定论是对这些解释的概括性总结。所以应该选择表示综括关系的总之。意思是说表示解说关系；甚而至于表示递进关系；然后表示条件关系。。这是一个假设句群，前面句子说的是事实，后面句子是一种假设，不是真实的情况。所以应使用表示假设关系的关联词如果。。这是一个解说句群，前面的句子说的是光合作用后面的句子是对光合作用所进行的解释。所以应使用表示解说关系的也就是说。总而言之表示总括关系；甚而至于表示递进关系；这样一来表示条件关系。。这是一个转折句群，前面的句子提到了海洋里的高等动物、高等植物。后面的句子转折说明这些海洋里的高等动物、高等植物的来源是陆地。所以，应选择表示转折关系的不过。倘若表示假设关系；所以表示因果关系；那么表示顺承关系。。这是一个让步句群，前面的句子说动物也只能以植物为食，后面的句子退一步说有些动物是吃肉的所以，应选择表示让步关系的尽管。但是表示转折关系；由于表示因果关系；或者表示选择关系。。这是一个让步句群，前面句子说明艺术作品保存到了今天还是栩栩如生。后面的句子退一步说经历千百年其艺术性还是经久不衰。所以，应选择表示让步关系的即使。因此表示因果关系；倘使、如果表示假设关系。第四部分答案及题解综合表达练习题一、挑错题。为所是固定格式。。宁可也要是固定搭配，表示一种取舍关系。。应将因此改为因为。因此用在因果复句中，表示结果。。应将进而该为甚至表示递进关系，表示家乡的变化之大。。应将以至于改为以免表示前面动作的目的是为了避免发生意外。。应将因而改成反而。不但不应该和反而相呼应。。应将而且改成反之。这是一个并列复句，后面说的是与前面相反的情况，因此用反之来连接。。应将并非改成无非或不过因为无非或不过常和罢了构成无非罢了或不过罢了的格式。。应将就改为才前面幸而一句表示条件，后面没有摔死是在前面条件下才出现了结果，所以，应该用才来连接。。如果就这是表示假设关系的固定格式，应将才改为就。。以居多是固定搭配，应将之多改为居多。。这是一个把字句，把字句的动词不能是单个动词，要求带其他成分，打的后面要带一个乱字，表示动作的结果。。动词带了复合趋向补语起来和名词宾语时，要将名词宾语放在起来的中间，应改为发起脾气来。。动词建设后面是一个结果补语比还好它们之间应该用得来连接。所以，应将成改为得。。动词休息重叠，已经有了表示动作短暂的意义，因此，其后不能再带表示动作短暂的一下了，所以，应将一下去掉，或去掉一个休息。。根据句义，应将必须改为何必何必表示反问，没有必要的意思。。将至于改成何况用反问的语气表示更进一层的意思。意思是孩子在长身体的时候，更不应该只让孩子学习，应该考虑孩子们的特点。语法点速记速练高级篇。将住不进改为住不起当表示没有能力支付某种费用的时候，用动词不起如：吃不起、买不起、交不起。。无论这是固定的搭配，表示条件关系。所以，应将句中的就改为都。。应将占多改为居多理由同题。。缺少宾语。应在承前启后的后面加上人。。从改为于。介词从用于表示时间的开始于用于表示时间的结束。。为所是固定格式，应在世人的前面加上为字。。如果说那么则这是一组表示假设关系的关联词语，所以，应将因此说改为如果说。。曾是曾经的意思，用于过去发生的事情，而着表示动作正在进行，二者不能用在同一句中，根据句义，应将着改为过。。根据句义，应将把改为被字，意思是失恋的打击并没有击垮她。。从后面应加上来看构成从来看表示看问题的角度。。尽管可是但是表示转折关系，所以，应将因此改为可是或但是。。应将不免改为以免。因为前面所说的做法，都是为了避免老人摔倒，表示避免之义，应该用以免。。不但没后面要和反而搭配，表示和别人相反的情况。应在进步前面加上反而。。出身后面用介词于表示一个人生活最初的家庭环境。。对来说表示从某人或某事的角度看。从来说则表示从某方面来看。这句话是说从意义的角度看，所以，应将对改为从。。句义不完整，应该在动词拉后面加上表示结果的补语开。。曾是曾经的意思，用于过去发生的事情，它带的动态助词是过应将了改为过。。即使也是固定搭配，表示假设的让步。应将就改为也。。处所词语状语不能放在坐落前面，而要放在其后，构成坐落在处所坐落于处所的结构。。句中的将是把的意思，在把字句动词前后往往要带其他成分。本句应在动词结合后面加上起来或在结合前面加上一个相字。。由组成是固定结构，本句应在万寿山前面加上由字。。无论是固定结构，应将就改为都。第四部分答案及题解。句中是说草莓具有的特点，既又所以，应将既然能改为既能。。一个被字后面同时出现的几个宾语应为并列结构，此句中日本、韩国、美国是国家名，而大英博物馆是一个建筑的名字，与前面不能构成并列结构。所以应将大英博物馆改为英国。。在此句所含有的这个把字句中，累是动词，昏天黑地是一个情态补语，把字句中一个特殊句式为主把宾语动词得情态补语所以，应改为就把我累得昏天黑地在累后加一个得字。。此句中秋风是传递表达和呈现这三个动词的主语，其宾语分别是笑声喜悦和富饶的景象所以秋风后应接三个并列的把字句，在富饶的景象前加把字。。句中的意思可理解为小王叫人整理房间房间是小王支配的一个对象，因此应用把字句，形成把字句与兼语句的套用，应在原句的整个房间前加把字。。在形容词于表示比较的句型中，重于泰山是固定说法，表示比泰山重即非常重要的意思，所以，应改为安全责任重于泰山。。在形容词于表示比较的句型中，、都是名词，前面不能加副词，句中的程度副词是修饰形容词的，应该放在形容词的前面，所以，应改为实际上失败给你的东西远远大于成功。。句中说的是运动员杨扬傲然面对一次比一次严重的压力有比较的意思，所以可以用数量词形容词过数量词的格式，应改为一次强过一次的重压。。用近似表示比较的结构有两种：与相近似或近似于不能说与近似于。句中拿气质与脾气作比较，正确说法应是气质与我们平常口头上说的脾气相近似或气质近似于我们平常口头上说的脾气。。句中将爬楼梯和垂直健走作比较，说明两者差不多，正确说法应是爬楼梯相当于垂直健走。。句中将高档手机的功能与简单的数码照相机作比较，应改为其功能已经不亚于一部简单的数码照相机。二、选择题。这个句子前后表达的是转折关系，因此，、项可供选择，后半部分是说中国球迷热爱足球的程度不比其他国家的球迷差，应用不亚于所以选择。语法点速记速练高级篇。这里确定答案最主要的是普遍一词，因为只有普遍才能做提高的状语。另外，根据某种情况或规定，可将某事物分为几种类型这也是汉语表达常见搭配。。这里确定答案最主要的是出版一词，由出版是固定格式。。这里确定答案最主要的一词是还除了还是固定格式。。发明是创造新事物或新方法；发觉是开始知道隐藏的或以前没有注意的事；发生是产生，原来没有的事出现了；发现是看到或找到了前人没有看到的事物或规律。这个句子应用发现因为看到或找到了前人没有看到的果蝇。。遗址，毁坏的、年代久远的建筑物所在的地方。具量词，用于人的尸体。。最主要的标志是：句中有一个表示目的的状语，前面一定要用为了另一个标志是句中一个表示假设的让步句，后面有也前面肯定要填即使。。这个句子中的好吃得可以填组的不得了也可以填组的要命但是，组的二方面、三方面前面必须加第才行。所以，最合适的选项是。。精美是精致美好，多用来形容工艺品；精密是精确、细密，多用来形容仪器、观察；精确是非常准确，多用于数字、计算；精练是说话或写文章没有多余的词语。此句是形容制作的金匾选择精美是最恰当的。此外，寓意和深刻搭配合适；发扬光大成语，是不断提倡，使日益强大的意思，用于一些好的思想、传统、理念等。。确定本题答案最主要的是同时一词，即同一个时候指在做某件事的时候，又做另外的事。另外，也可用排除法。、选项中的当时时刻和不料难过用在这里显然不合适，只有、有可能，而中的仔细是细心的意思，也不能用于形容自传所以是对的。。这段话中，有表示因果关系的复句，只能选、因为这两项中有表示因果关系的关联词语由于因为而最后一句我幼年时就根本没有听这里，只能选择项表示过去经历态的过而项的见是不合适的。。在这个句群中，第一个句子的主语四处文物古迹前面的定语是由一个被字句充当的，第一个空儿要选被。因为只有被可以直接放在动词的前面，让、叫虽也能表示被动，但是，不能直接放在动词的前面，一定要引进动作的施事。另外，占有、具有、拥有、富有搭配对象也是有区别的。占有常和位置地位材料等词搭配；具有常和表示抽象意义的词语搭配，如：意义、特色、风格、才能等；拥有常和大量的财富土地人口等词语搭配；富有是大量的具有多指积极方面常和营养创造力生命力等词语搭配。第四部分答案及题解。这段话中，有表示递进关系的复句，只能选择或而中的克服不能和山峰搭配，征服可以。所以选。。这段话中最重要的标志是越是这个词要求后面一定要用越的结构。。确定本题答案最主要的是对字，因为引进了对象高龄杨树而引进对象或事物关系者要用介词对另外，最后一个是把字句，必须选择把。。动词后面有时间补语时，要用于或在来连接。所以，可能选或可是中的选项嘱咐在意义上不能和前面的动词受搭配；嘱咐是告诉对方该做什么不该做什么该怎样做，不该怎样做；而中的委托则可以和受搭配，委托是请人代办。另外，出版和发行经常在一起使用。。既又表示两种情况兼而有之，用在第二、第三空格很合适。最后一个空儿用以便来表示目的。。句子开头的虽然要求后面的连词是表示转折的词，虽然、项的可但都可以，但是项第四个空儿所以不能和表示假设的词搭配，项的那么则可以。。第一个空儿选、都可以，但是，第二个空儿必须选受这是后面的青睐决定的，青睐是表示喜爱和重视之义，只能和其中的受搭配。。从来看这是固定搭配，用对引进涉及的对象身体用因为表示原因。所以，选。。第一个空儿可以选、但是第二个空儿必须选既与后面的也呼应，所以选。。第一个空儿应是含有常说某某东西内含有某物质，所以选。另外，倘若表示假设，甚至表示情况比前面说的更严重。。来自地点表示从什么地方来，由人单位动词表示什么活动由什么人或单位来做，这都是固定格式。所以选。。介于之间处于状态这是比较固定的用法，所以选。。与相比这是比较固定的用法，患是发生疾病，后面宾语是病或某种具体的病。书面语。。功效可以和、的明显、显著搭配，但是，生长后面要选在在中这是固定结构。另外，清理是彻底整理或处理，清查是彻底检查，清除是全部去掉，清扫是彻底扫除。这四个词只有清除与后边的热毒搭配。。以为是固定结构，充分可以放在动词的前面做状语，其他几个词则不能。语法点速记速练高级篇。第一个空儿要选从。从上看表示看问题的角度；最后一句是说明原因的，所以，要选因为。。第二个空儿要选就如果就是成对使用的关联词语；第三个空儿要选反之表示与前面相反的情况。。第二个空儿要选当当时是固定结构，表示事情发生的时间；从来看也是固定用法，表示看问题的角度。。形容词许多的重叠形式是许许多多最后一个空儿选度过该词与时刻搭配。。规模只能跟宏大搭配，表示时间的前后顺序用先后也可用前后但项的其他选项不合适。。对来说固定格式；无论都也是成对使用的关联词语。屡见不鲜意思是很常见的意思。。有意识指主观上意识到的，有目的、有计划的。大包大揽这里指一切都替孩子做了；而连接语义相反的成分，表示转折。以表示要达到的目的。。坐落在于某处是固定的用法；为而也是固定结构。。获悉得到消息，知道某事。据悉根据得到的消息；精益求精在好的基础上还要做得更好。。治理是对不好的现象进行整治和处理，乱收费是不好的现象，与之搭配很合适；擅自是对不在自己职权范围内的事情自作主张，超越了自己的权限。。在里表示时间；携书面语，拿、带的意思；读书的人为读者，故选择与读者见面。。选择此题答案的主要标志是出版由出版是固定搭配。此外，广泛可以放在影响前，其余几词不行；运用别人说过的话叫引用表达的宾语常常是情绪、感情。。选择此题答案的主要标志是无不即没有不指他的作品都达到炉火纯青的地步。信手拈来形容写文章时词汇或材料丰富，不必多想，就能写出来。。此题中最关键的是第三个空儿应填精心一词。精心是特别用心，和运作可以搭配；运作是进行工作，开展活动的意思。而其余几个词都不行。精明形容人；精细一般用来形容物品的做工细致；精密指精确细致，用来形容仪器设备或者人对事物的观察。。此题看到最后就会发现一个非常关键的词听既然动词是听那么就应该选择组的听众另外，比诸葛亮还诸葛亮这种表达方式是口语中固定的格式。成语津津有味是感到有趣味，与其相近的津津乐道的意思是很感兴趣地谈论的意思。第四部分答案及题解。中的据表示消息的来源，要么要么是成对使用的关联词语，表示选择关系。最后一小句中由数百万到几十亿表示意思更进一层，所以，应该用甚至来连接。。纯粹是表示不搀杂别的成分，纯洁是纯粹洁白，没有污点，纯贞是纯洁忠贞，多用来形容爱情，纯真是纯洁真诚，形容人的品质。所以，应该选纯真才能与句子中的品质相搭配。另外，需求是名词，意思是由需要而产生的要求必须是副词，是一定的意思，二者用在此句中都不合适。须要是助动词，是一定要的意思，只能放在动词的前面，表示动作行为的必要性，不能带宾语，不能做谓语，用在这个句子中也不合适。而需要是一般动词，是应该有或必须有的意思，能带宾语，能做谓语。用在这个句子中合适，做我们的谓语。所以应该选。。享有指在社会上取得的权力、声誉、威望等，和中的名字不能搭配，被排除。而在、、三项当中，中的作品指文学艺术方面的成就，用在这里显然不对。剩下、两项，中感觉是产生某种感觉，感受是指内心的体会，所以，应该选。。中因为和也因为是并列的小句，深刻指达到事情或者问题本质的经常用来修饰思想内容等。。因为泾渭分明是成语，比喻界限清楚，达成的搭配对象常常是共识协议。所以选。。中清理是彻底整理和处理的意思，中的根除是连根拔除的意思，都不能与文中的垃圾搭配。中的相近后面不能带介词于。剩下只有了，中的相当后可接于相当于表示与相当的意思，清除扫除干净，一点儿也不剩的意思，可与垃圾搭配。。因为既又是成对使用的关联词语，对表示引进对象和关系者。。因为加入是参加进去的意思，宾语常常是一个组织，来放在动词的后面表示趋向，因为人们感受到了太多的惊喜和兴奋所以选带来才符合句子的意思，偶像是用木头、泥土等雕塑的供迷信人敬奉的人像，比喻崇拜的对象。三、排序题。是全句的主语和谓语，、、构成全句的宾语，宾语又是一个小句，是指出的内容，其中是小句主语，和小句的谓语和宾语，和是并列关系。语法点速记速练高级篇。、两句是因果关系，结果在前，原因在后，、两句又是因果关系，前因后果。。句指出话题，、、句指出具体内容，、两句是并列关系，句是目的。。句表示方式，句是全句的主语和谓语，句是宾语，指出查清的内容，句是结论。。句指出话题金丝猴句指出它的种类，句进一步对句解释说明，句又对三种金丝猴之一黔金丝猴进行说明。。句是主谓句，提出话题，、两句是主谓关系，指出多种疾病的来源，句是结论。。、两句是并列关系，指出微笑的作用，、两句是假设关系，若会。。、两句指出黑木耳的一个作用，句还介绍它的另一个作用，句用以及指出它的第三个作用。。、两句用除不含外，几乎说明禽蛋营养丰富，句进一步说明蛋黄的营养更多，句告诉健康的人可以吃蛋白。。句提出话题自学能力句对句进行解释，句提出下一话题这种能力的获得、两句指出了怎样获得，二者是递进关系，用不仅而连接。。句是话题要具有创造力、、句论述如何才能具有创造力，标志词是首先其次同时。。这是按时间的先后顺序来排列的，句几百万年以前句后来句现在句是一个转折句，指出熊猫的肠胃仍具有食肉动物的特点。。句说一般植物繁殖的特点，、句指出竹子繁殖的特点，句用但是指出竹子开花的环境，句说明竹子开花的结果。。句概括指出杜鹃是不负责任的父母、、句具体说明杜鹃怎样不负责任，不而总是让。。句用为引进目的，放在句首，句和句是并列关系，也表目的，句指出主语，句指出怎么做。。句用对引出所涉及的问题，句和句是并列关系，、两句用关联词语不是而是从相反的两个方面来说明研究者对问题的态度。。这是由两个主谓小句构成的并列复句。、两句是主谓关系，、两句是主谓关系。确定、句之间和、句之间为主谓关系是着眼于逻辑关系。理论著作，思想性强；经验著作，具有事实力量强的特点。第四部分答案及题解。句引出谈论的话题，句是全句的主语和谓语，、两句是递进关系，做全句的宾语。。句是主语，句是谓语，、两句说明这种火炕的原理。。、两句是选择关系，表明了自己的信念、追求，关联词语是宁可也、两句说明原因。。句用对于引出话题，、两句用不是而是指出有些家长的做法，句是这种做法的危害。。、两句是因果关系，、两句是假设关系。。句为目的状语，句指出应如何做，、两句说明饮食不要太咸的原因。。句随着总是放在句首，句是主谓句，指出变化，、两句用同时，也说明变化带来的积极影响和消极影响。。句指出我们夫妇的收入较高，句用可是表示转折压力并不小、两句用除了之外，还说明产生压力的原因。。、两句是还是为选择关系，表示不能确定原因，、两句指出结果，人们不知道这个科学宫。。句提出问题，句作出回答，句以蔬菜为例，句对蔬菜所含成分作具体的说明，句以科学家统称作结论。。句首先提出了一个现象，句作初步的解释，句进一步说明原理，句作出总结。。句提出现象，留下疑问，句回答问题，句进一步解释原因，句说出结果。。句指出话题，要选择诚实，句一转，说不后悔，、两句回答为什么不后悔。。句根据表示依据，一般放在句首，句表示所属和时间，、两句是主谓关系，指出发射工具，还是。。句表示目的，句也是目的的一部分，句指出做法：改进，句详细说明改进的内容。。句是主谓句报告显示，句为宾语，、两句是假设关系，对句做进一步的阐述。。句提出问题，句回答，、两句用无论都进一步回答。。句是主谓句，、两句是介绍的内容，句是这样做的目的。。句指出时间，句指出地点，句为主谓结构，指出飞机在做什么句对飞机作具体说明。语法点速记速练高级篇。句提出问题，、两句用不仅同时还连接，指出解决问题的办法，、两句是并列关系。。句交代时间、主办和承办单位，句是主谓句，说明会议的名称、地点、进展情况，句又是一个主谓句代表主张，句为主张的内容。。、两句用不仅来评价诺贝尔，、两句阐明为什么说诺贝尔是一个实业家。、两句的提示词是工厂生产。。句介绍地球的形状，、两句是因果关系，因为它围绕太阳公转，所以有四季寒暑之分，句用一个又字，表明它和、两句是并列关系。。句用说到想到哪去了这个表示不同意见的格式开头，句说我们的关系，句说我的为人，句是结论。。句用看瞧你那样作为一个语段的开头，以引起批评、指责等，、、句是批评责备的内容，句指出主语，句是谓语，句是接着上句说的。。、句用也好也罢也好也罢这一格式，指出主语，如果也好和也罢混用，一般情况下，也好在前，也罢在后句任何人复指前面提到的两种人，都应该学习；句用假设说明不学习的后果。。句没有什么头这一格式放在语段的开头，对这部电影进行否定；句做解释；句提出去听音乐的看法，句对句作解释。。句指出谈论的话题，搞清一件事，句指出具体的要弄清的事，、两句用不要更不要指出应怎么做。。句先指出话题，句进一步说出要谈论的人物商纣王句察纳忠言和句的广开言路是并列成分，句用一个反问句说出结果。。句先说讨论会上的情况，句说我本来没打算发言句用一个可是领导点名要我发言表示转折，句说在这种情况下我的做法。。句说出时间和发生的事件不小心把腰给扭了句说受伤以后的感觉，句中的躺也不是是接着句中的站也不是说的，这是口语中的一种固定说法，格式是也不是，也不是句说出结果。。句先概括说出这个人吃饭的特点狼吞虎咽句进一步举例说明：吃鱼把一根鱼刺卡在嗓子里了、两句是详细说明鱼刺卡在嗓子里的情况。吐也吐不出咽也咽不下是口语中一种固定的句式：也不也不。。句是话题，周迅在新片《美人依旧》中将饰演一位豪门私生女句接着说这个角色的特点，句说导演胡安的看法该角色非周迅莫属句是胡安导演让周迅怎么做。第四部分答案及题解四、汉字填空题模。规模：事业、机构、工程、运动等所包括的范围。益。日益：一天比一天。兴。振兴：大力发展，使兴盛起来。新。崭新：极新。望。渴望：迫切的希望，比希望的程度深。挑。挑战。比喻敢于迎接困难，跟困难作斗争。主。主办：主持办理。主办与后面的协办相对。协办，协助办理。立。成立：组织、机构等筹备成功，开始存在。为。以为固定结构。誉。声誉：声望名誉。办。举办：举行活动、办理事业。寸。尺寸：尺、寸都是长度单位，这里表示大小的意思。细。详细：周密完备，应该有的都有。杂。杂志：期刊。底。归根到底：归结到根本上。成语。挥。发挥：把内在的性质或能力表现出来。充分往往放在其前面，起修饰作用。掘。挖掘：挖，把里边的东西取出来，也用于把人或物的能力发挥出来。情。激情：强烈的、具有爆发力的情感。慧。智慧：辨析判断、发明创造的能力。锐。敏锐：感觉灵敏，眼光尖锐。端。端正：不歪斜。可形容物品，也可形容人的长相。谦。谦虚：虚心，不认为自己了不起，能听进别人的批评和建议。拓。开拓：开辟、扩展。养。培养：按照一定的目的长期地教育和训练，使成长。合。结合：人或事物间发生密切联系。下。放在动词打的后面，表示动作有了结果。析。分析：把一件事物、一种现象、一个概念分成较简单的组成部分，找出这些部分的本质属性和彼此之间的关系。明。明显：清楚地显露出来。语法点速记速练高级篇发。激发：刺激使发奋。胞。细胞：生物体的基本结构和功能单位，形状多种多样，主要由细胞核、细胞质、细胞膜等构成。骤。步骤：事情进行的程序。足。满足：这里是动词，使满足。强。增强：增进、加强。悦。喜悦：愉快高兴。衷。衷心：发自内心，没有一点儿虚假感情。过。过度：过分，不适当。障。障碍：阻挡前进的东西。设。想方设法：成语。想尽一切办法。简。简直：副词，表示完全如此，带有夸张的意味。血。心血：比喻心思和精力。当。相当：差不多。由。介词，某事归某人去做其结构是：由人动词。幕。开幕：会议、展览等的开始。这里指会议开始。瞩。举世瞩目：成语。整个世界都很关注。往。前往：前去，去。前。提前：把规定、预定的时间往前移。终。自始至终：成语。从开始到结束。微。无微不至：成语。待人非常热心周到。恋。留恋：不忍舍弃或离开。过。动态助词，表示某种行为或变化曾经发生。新。重新：再一次。闻。举世闻名：成语。在全世界都很有名。悠。悠久：时间长。聚。凝聚：气体由稀变浓或变成液体。这里指长城体现了劳动人民的勤劳与智慧。劳。勤劳：努力劳动，不怕辛苦。续。持续：继续以前的做法，不改变。量。质量：产品或工作的优劣程度。士。博士生：学位的最高一级。大学本科毕业可申请获得学士学位；研究生毕业，可申请获得硕士学位；博士生毕业，可申请获得博士学位。合。综合：把分析过的对象或现象的各个部分、各属性联合成一个统一的整体。第四部分答案及题解定。稳定：使稳固安定、没有变化。陈。新陈代谢：成语。比喻新事物的滋生发展，代替旧的事物。响。影响：对别人的思想或行动起作用。制。限制：约束，规定范围，不许超过。低。降低：下降，从高到低，从多到少。命。寿命：生存的年限。微。稍微：副词，表示数量不多或程度不深。妨。不妨：表示可以这样做，没有什么妨碍。任。任命：下命令任用。弃。放弃：丢掉。精。精打细算：成语。仔细地计算。语法点速记速练高级篇高等综合表达模拟试题第一套。应把因北京的四合院最为典型改为以北京的四合院最为典型以为是认为是的意思。。如果就是固定结构，表示假设关系，所以可是应改为如果。。比更表示比较，所以和应改为比。。此处应用把字句，不应该用被字句，所以被应改为把。。当时是固定结构，所以应把阅读改为阅读时。。不但而且是固定结构，表示递进关系，所以从而应改为而且。。在上是固定结构，所以应改为在味字上。。在中是固定结构，所以应改为在友好和睦的气氛中。。除了外，还是固定搭配，所以应改为除了水和乙醇外。。动词着，用于存现句，表示以某种姿态出现，所以应改为拖着。。缓慢是指速度不快。傲慢是指对人轻视、无礼的态度。怠慢是对人冷淡，招待不周。缓和是指局势、气氛变得和缓。本句是说动物冬眠时，呼吸的速度变慢，所以选择。。表现多指行为或作风中表示出来的。表达表态表明不能和文明搭配。本句是说使用筷子这种行为是一种文明的表现。所以选择。。计算机不能感冒也不能感动计算机的病毒只能清除不能开除开除是把某人从集体中除名，与本题不符。所以选择。。入迷迷惑不能和网络游戏搭配。所以、不对。降落是指飞行物下降，本句是指情绪，不能用降落。所以选择。。彩色颜色不能和宗教搭配，所以不能选择、。而溺爱是指过分宠爱自己的孩子。不能说观众溺爱地方戏曲。所以选择。。风度是指人的美好的举止姿态。风景是可供人观赏的景象。作风是指人在思想上、工作上和生活上表现出来的态度、行为。都与题意不符，本句是指书法所表现出来的艺术特点，应该用风格。所以选择。第四部分答案及题解。本句是指中国老百姓的生活变化大，而天长地久是形容时间很长，永久存在的意思，不表示变化大，所以不能选。显然是副词，不能和十分搭配，所以不能选。中的消化是指体内吸收食物中的营养成分，而本句谈的是投资和消费与消化没有关系。所以选择。。障碍是名词，做句子的宾语。阻拦阻碍妨碍都是动词，不能做宾语。所以选择。。发明是指创造出新的事物或新方法；发表是指在刊物上登载文章等；发展是指扩大组织、规模等。都不符合题意。而发现是指经过研究、探索等，看到或找到前人没有看到的事物或规律。本句是说日本的川西正佑经过研究、探索，找到了摄入过量的维生素反而有诱发癌症的可能性的规律。所以选择。。商业是名词，不能和于搭配。不能选择。生计是维持生活的办法。谋生是寻找生活的办法，本句是强调张天民年的职业生活，而不是强调张天民维持生活和工作的艰辛。所以、不对。生涯是指长期从事某种职业的生活，与本句符合。所以选择。。句首先提出问题；句是对句的解答；句是由句引出的另一个问题；句是对句的解答。。句和句是原因和结果的关系；句是和句进行比较；句是对句的进一步强调。。句先用和恐惧相对比的方式提出主题；句和句也是对比关系，只是比句的内容更进一步；句也是对比关系。按对比的先后顺序，句应排在最后。。句佛教是核心词，句他复指句中提到的释迦牟尼、两句是承接关系，用在句后，说明佛教的创立过程。。句总括说出许多人时、两句在句后，指出许多人中的多数人的情况；、两句用关联词语虽然但连接。。句中的这些热量复指句中的热量。通过、两句的对比得出结论。。、两句中是是是两个连续的谓语说明同一主语。、两句用在、两句后面是说明电视数字化后产生的数字电视产品的优点。。句指出文身的起源；、两句是说现代文身风行的时间及原因；句指出文身在上个世纪年代又被挖掘的原因。这是按时间顺序排列的。语法点速记速练高级篇。句是总的介绍京剧在地方戏中的地位；句中它复指句中的京剧、两句指出京剧的特点、形成的时间、发展过程及积累的曲目。。句指出中国最早的绘画作品；句指出中国传统绘画与西方油画不同；、两句用关联词因为所以连接。析。分析：把一件事物、一种现象、一个概念分成较简单的组成部分，找出这些部分的本质属性和彼此之间的关系。分。成分：构成事物的各种不同的物质或因素。璃。玻璃：一种质地硬而脆的透明物体。日。烈日：炎热的太阳。较。比较：表示具有一定程度。育。孕育：比喻既存的事物中酝酿着新事物。养。营养：有机体从外界吸取需要的物质来维持生长发育等生命活动的作用。念。概念：人类在认识过程中，把所感觉到的事物的共同特点抽出来，加以概括，就成为概念。态。生态：指生物在一定的自然环境下生存和发展的状态。工。加工：把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求。第二套。尺子的量词是把所以应把件改为把。。具有重要作用前应该用对引出涉及的对象，所以应在促进前面加对。。乙醇是化学物质中的一种，所以应在化学后加中构成化学中。。对来说是固定结构，所以应改为对大多数家庭来说。。就来看是固定结构，所以应改为就国内发现的手机病毒情况来看。。在是的句中的不能省略。所以应改为是不可避免的。。相比表示比较，须用与引出比较的对象。所以应改为与过去使用的人造心脏相比。。秋橄榄是这是一个判断句，句子中缺少宾语。所以应在句末加灌木或者植物。。句是被动句，所以应在誉为前加被。。、两句构成转折关系的复句，句中出现虽然所以句中的只是应改为可是或者但是。。记者是名词，不能带宾语。所以不能选。器具家具都是指生产、第四部分答案及题解生活中使用的具体的东西，没有抽象的含义，而工具除了表示具体的东西以外，还具有抽象的含义。用来比喻可以达到目的的事物。本句中说的是语言这一抽象的概念，所以选择。。融化是冰、雪等变成水，与本句的意思相符。融洽融会融合则没有这样的意思。所以选择。。海市蜃楼是一种奇妙的物理现象。这种现象多在夏季出现于沿海一带或沙漠地区。与本句的意思相符。而高楼大厦海阔天空天涯海角则没有这样的意思。所以选择。。成果是指工作或事业上所取得的成绩。与本句中英国科学家在工作上取得了好的成绩，意思相符合。而后果结果效果都与本句的意思不符。所以选择。。中生活和系统不能搭配使用；中迫害是指政治性的压迫受害，和自然不能搭配使用；中收复的宾语应是名词。所以选择。。发明是创造新的事物或方法。本句中筷子本来是不存在的事物，是创造出来的，与发明的意思相符合。而发达是兴盛，得到了充分的发展的意思；发展是事物由小到大、由简单到复杂的变化；发现是以前没有注意或看见，而现在注意到了或看见了的早就存在的事物，都与本句的意思不相符合。所以选择。。生活质量不能和提拔提供搭配，不能选择、。速度是名词，不能做状语，修饰上升。不能选择。所以选择。。纯净水是专有名词，不能说洁净水干净水纯洁水所以选择。。观察观看观赏是动词，不能做成为的宾语，所以不能选择、、。观念是名词，指人的思想意识，与本句意思相符。所以选择。。接二连三是接连不断的意思；一路顺风是送行时说的祝福的话；朝三暮四比喻反复无常；一命呜呼是死亡的意思。本句是说雄蜂和蜂王交配后就死亡，只有一命呜呼与本句意思相符。所以选择。。句是主语句。、句中有表示并列关系的关联词或许或许由于、句的原因，所以有句的结果；、句中有提示词跟着一条船时而时而最后。。句中的他复指句中的秦始皇、、句中有提示词建立了采取了对作出了贡献。。句中的它复指句中的少林寺。、句中有表示并列关系的关联词既又。、句中有提示词墓塔，是塔林景观。。句中的它复指句中的人体生理节律。、句中有表示转语法点速记速练高级篇折关系的关联词虽然但。。句是对句的解释。句是对、两句的进一步解释。、句中有表示选择关系的关联词宁可也。。句是主语。句是句的谓语。、两句是因果关系，结果在前，原因在后。、句中有提示词他们骨子里害怕他们更希望。。句中有提示词蟒蛇蛇药蛇药出售这些药可治。。句中的它复指句中的干支纪年。、句中有表示并列关系的关联词因为又因为。。、两句是转折关系。句是进一步说明句。句是根据、句的现象提出的问题。。、两句是转折关系。、两句是因果关系。句进一步指出自我保健的方法是太极拳。射。发射：射出枪弹、炮弹、火箭、电波、人造卫星等。满。圆满：没有缺欠、漏洞，使人满意。碑。里程碑：比喻在历史发展过程中，可以作为标志的大事。纷。缤纷：书面语，繁多而凌乱。带。热带：赤道两侧南北回归线之间的地带。染。污染：空气、土壤、水源等混入有害的东西。福。口福：能吃到好东西的福气。谢。代谢：交替，更替。素。维生素：人和动物营养、生长所必需的某些少量有机化合物，对机体的新陈代谢、生长、发育、健康有极重要的作用。害。损害：使事业、利益、健康、名誉等蒙受损失。第三套。这是一个兼语句。将不是使令动词。所以应改为使。。、两句是因果关系。对于不表示因果关系，所以应改为由于。。这个句子是是的句。所以句末应改为不合法的。。相望应该用在与相望的结构中。所以应改为与宁波隔海相望。。应该用给留下深刻印象而不能用对留下深刻印象。。、句是转折关系，既然不表示转折关系，所以应改为然而。。不仅而且是表示递进关系的关联词。所以因此应改为而且。。越快越严重应改为越来越严重。第四部分答案及题解。因为是表示原因，不是表示目的，所以应改为为了。。在中是固定结构，所以应改为在这种大雾中。。之中当中不能用在句首，所以不能选择、。适中是形容词，不能带宾语，不能选择。其中可以用在分句的句首。所以选择。。属相是名词，用来记人的出生年的十二种动物，不能做谓语，不能选择。确实是副词，不能做谓语，不能选择。讲究是重视的意思，与本句意思不符合。所以选择。。意思意料意图都不能与着搭配，所以选择。。蔑视轻视忽视都不能与引起搭配，只有重视可以与引起构成引起重视。所以选择。。本句是说城镇居民在饮食上的发展趋势，所以方向方位风向都与本句的意思不符合。而倾向是抽象名词，是指事物发展的方向、趋势，与本句的意思相符合。所以选择。。温度是指物体冷热的程度；气温是指空气的温度。都不能和谓语很小搭配，不能选择、。时差是指不同时区在时间上的差别，本句和时间没有关系，不能选择。温差是指温度的差，与本句的意思相符合。所以选择。。油画是指西方画，中国古代没有油画，与本句的意思不相符合，不能选择。传达是把一方的意思告诉给另一方；传令是传达命令的意思。都与本句的意思不相符合。而传神指文学艺术作品描绘人或物，给人生动逼真的印象，与本句的意思相符合。所以选择。。著作作文都与文字有关，与本句意思不相符合。杰作是指超过一般水平的好作品。本句是说景泰蓝，并不是说景泰蓝中超出一般的好作品。不能选择。所以选择。。太久很久久远不和历史搭配。而悠久常用来形容历史年代久远。所以选择。。变成常用于变成而组成造成不能与这一习俗搭配。所以选择。。句中这些燃料复指句中的煤、天然气和石油句的玻璃罩阻断句的热量句是句的结果。。句是对句的解释；句中的它复指句中的脂肪句是通过举例对句进一步说明。。句是定义维生素；句指出维生素的种类；、句是说维生素对人体的作用，有表示条件关系的关联词一旦就。。句先句后是按概念的大小，有提示词酒果酒红葡萄语法点速记速练高级篇酒句中的此种物质是复指句中的一种植物色素成分、两句是因果关系。。句是主语句。、两句是因果关系；句指出有另一种情况存在；句是根据以上说明得出的结论。。、、句中有提示词多种其中海洋起源说这种复指句句是结果。。句是对句的概念的解释；句中的这一概念是对、句的复指；、两句是转折关系，强调现代医学与传统医学的不同。。句是主语句。、句中有提示词发育成胚胎再将胚胎移植到。、句中有提示词诞生存活。。、、、中先后有提示词方便食品方便食品的分类一是二是。。、句之间是主谓关系，其中有提示词绿色食品是营养类食品、两句是因果关系。照。执照：由主管机关发给的、准许做某项事情的凭证。证。身份证：能证明身份的证件、证据。联。联系：彼此接上关系。筑。建筑物：修建的房屋、桥梁、道路等物体。击。袭击：比喻突然的打击。加。交加：两种事物同时出现。插。插头：装在导线一端的接头，插到插座上，电路就能接通。步。望而却步：看到了危险或力不能及的事而往后退却。部。俱乐部：进行社会、文化、艺术、娱乐等活动的团体和场所。盛。盛名：很大的名望。第四套。结果是指最后的状态，与本句意思不相符合。应改为效果效果是作用的意思。。在方面表示范围，是固定结构。所以应改为在维护生态环境方面。。表示从某人某事的角度来看，不应该用关于。应改为对于来说。。以免是表示避免发生某种不希望的情况，表目的关系。、两句是递进关系，所以应改为甚至。。在有的结构中，的不能省略。所以应改为有莫名其妙的。。动词挂后面是地点补语，所以应改为挂在通风的地方。第四部分答案及题解。在经过了后面应加上以后表示经过了这个过程以后。。在中是固定结构，表示过程，所以应改为在农业生产中。。会强调客观上的必然性；能更倾向于主观上的判断。此句群中长时间高速直线行车客观上会产生后面的情况，所以，应改用会字。。以为主是固定结构，是把当做主要的的意思。所以应改为以低脂低糖的食物为主。。加工是指把原材料制成成品，本句的意思是艺人们把天然玉石加工制成玉雕；加速是加快速度；加倍是增加数量；加固是使建筑物坚固。都与本句的意思无关。所以选择。。见到遇到碰到都不能与破坏搭配，而遭到后面常跟消极意义的词语，可以与破坏搭配，所以选择。。流传是传下来或传播开。流动是液体或气体移动。流出是液体流出来。都与题意不符。而流行是盛行的意思，与本句的意思相符合。所以选择。。项中加入是参加某种组织或团队本句中市场并不是组织或团队。项中作用是名词，不能带宾语。项中植物是名词，不能与出搭配。而打入是指经过一番努力以后进入，强调不容易。所以选择。增加与数量一词搭配，做数量一词的谓语。而增长增强增添都不能做数量一词的谓语。所以选择。。优异是指成绩特别好；卓越优秀都不能和条件搭配；而优越则常和条件搭配。所以选择。。避暑指天气炎热的时候到凉爽的地方去住。避难逃难逃避都没有这样的意思。所以选择。。情意是对人有很深的感情；情绪是指人的精神状态，都与本句意思不相符合。特色是名词，做定语时后面不用的情趣是指情调趣味，与本句的意思相符合。所以选择。。追捕是抓住、捕获的意思。赶上是追上的意思。追赶是赶上的意思。都不能与大屏幕电视搭配，而追求是用积极的态度争取达到某种目的，与本句的意思相符合。所以选择。。出世出生都是指人，与题意不符。项中服务是指为集体利益或为某种事业而工作，与题意不符。所以选择。。句是核心句子，核心词是大葱丰收。、句中有表示假设关系的关联词如果就。、句中有提示词想到了因特网在因特网上发布消息。语法点速记速练高级篇。、两句和、两句分别是假设关系，关联词是如果就。第一个假设关系先提出了在某种假设下会产生某种不好的结果，为了避免这种不好的结果，提出了第二种假设，在这种假设下，就会避免上述不好的结果。。句指出什么是吃零食句指出在一日三餐之外，一般没有必要吃零食。、两句与句是转折关系，指出了对一日三餐吃不好的人来说，吃零食还是必要的。关联词是但却。。句先指出调查发现的情况，、两句分析这种情况的原因，句最后得出结论。。通过提示性的词黑油漆涂料这种涂料黑乌乌镇得出最后的结论，即乌镇的来历。。、两句是因果关系，关联词是之所以。、、句中有提示词在年代茶馆是一个茶馆便相当于。。句和、两句是条件关系。句是对句的进一步说明。句是结论。。、两句是并列关系，关联词是可以还可以。、句中有提示词对于疑难病症有利于得到确诊与治疗。。、两句是两个排比句：从到从到按时间顺序，句在前，句在后。、两句是由、两句得出的结论。。、两句由人的健康谈到人患病。句中的它复指。、句中有提示词它是是。烈。激烈：剧烈。张。紧张：精神处于高度准备状态，兴奋不安。疾。疾病：病。中。集中：把分散的人、事物、力量等聚集起来。数。为数：从数量多少上看。象。现象：事物在发展、变化中所表现的外部的形态和联系。感。流感：流行性感冒。毒。病毒：比病菌更小，多用电子显微镜才能看见的病原体。播。传播：广泛散布。型。类型：具有共同特征的事物所形成的种类。附：全部练习题答案附：全部练习题答案第一部分单元讲解与练习练习一一、选择合适的语素填空感界性、力率星性、性品手迷然二、选择恰当的词填空可观精益求精精细和睦简明观光感觉深情以至分辨风趣体质预算成交简陋和蔼极力失效合伙气息三、根据句子的内容，在括号内填上最恰当的汉字。每个括号内只填一个字。相角蛋牌业鬼金权制论就以限何壮深和精可简练习二一、选择合适的名词填空长短其间分寸往常长短刹那暗中人身所得其间二、选择合适的代词填空彼啥、啥何怎、这么着咋怎何怎么着彼何这么着三、挑出下列句子中有错误的一部分语法点速记速练高级篇四、选择合适的词填空包干儿匆匆在乎哄五、选择合适的量词填空枚具重、重身碗团唠叨乐意人次颗不当人均架次栋带劲予以肚子杯千瓦卡枚练习三一、选择合适的副词填空并非未免、不宜不妨、或许从未、反倒不至于历来连连、颇恰巧姑且而后必将尚时而、时而无从幸好只能足以就地只顾无非好在只顾时而索性擅自终究一概不至于亦只管二、选择合适的介词或助词填空本着鉴于论、论得个而已鉴于论鉴于个本着三、选择合适的兼类词填空分外内行尖端一旦一举花费妄想故平整大体四、选择对下列画线词的正确解释五、选择合适的离合词填空把关吹牛丢人分红撒谎说情值班谈天投标发火儿纳闷儿六、挑出下列句子中有错误的一部分练习四一、选择合适的习用语填空炒鱿鱼走过场泼冷水随大溜流爱面子半边天附：全部练习题答案一锅粥穿小鞋跑龙套侃大山开夜车出洋相伤脑筋碰钉子走后门二、完成下列成语废心之层小不失独扬根供全结户强津精远举辟其假岂向三后自手诸周生渐三、选择合适的成语或四字词语填空不相上下层出不穷川流不息格格不入大有可为发扬光大接二连三理所当然莫名其妙以身作则无微不至新陈代谢自力更生乱七八糟恰如其分斩草除根想方设法小心翼翼斩钉截铁与众不同面面俱到欣欣向荣前所未有萍水相逢以身作则四、选择合适的词语填空据悉好样的由此可见顾不得老实说一般来说总的来说好说犯得上综上所述与此同时换句话说也就是说犯不上要命又来了去你的真是的看起来除此之外练习五一、选择合适的词语填空如醉如痴大包大揽七嘴八舌东奔西走有声有色无情无义一干二净三番五次三年五载一举一动二、根据句子的内容，在括号内填上最恰当的汉字。每个括号内只填一个字。探不后、可而半毛无会懂爬三、选择正确答案练习六一、挑出下列句子中有错误的一部分注意把字句、被字句的使用语法点速记速练高级篇二、挑出下列句子中有错误的一部分注意比较句的用法三、挑出下列句子中有错误的一部分注意反问句的用法练习七一、挑出下列句子中有错误的一部分注意一些口语格式的使用二、按一定顺序将四个语句排列成一段话三、选择正确答案练习八一、按一定顺序将四个语句排列成一段话二、挑出下列句子中有错误的一部分注意关联词语的用法三、选择正确答案附：全部练习题答案练习九一、按一定顺序将四个语句排列成一段话二、选择正确答案第二部分综合表达练习题语法点速记速练高级篇四、汉字填空题模益兴新望挑主立为誉办寸细杂底挥掘情慧锐端谦拓养合下析明发胞骤足强悦衷过障设简血当由幕瞩往前终微恋过新闻悠聚劳续量士合定陈响制低命微妨任弃精第三部分高等综合表达模拟试题第一套析分璃日较育养念态工第二套射满碑纷带染福谢素害第三套照证联筑击附：全部练习题答案加插步部盛第四套烈张疾中数象感毒播型翻一版开字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米印张：数：千字印数：册号：价：元语素意义及用法例词然放在某些语素后，构成副词或形容词。公然泰然突然茫然显然毅然飘飘然感感觉，情感，感想。放在某些词后，构成名词。安全感优越感责任感危机感紧迫感界职业、工作、性别等相同的一些社会成员的总体。放在名词后，构成名词。文化界艺术界学术界宗教界工商界旅游界具用具。放在名词后，构成名词。文具炊具玩具家具茶具力力量，能力。放在名词或动词后，构成名词。人力物力财力脑力理解力说服力创造力购买力生产力率两个相关的数在一定条件下的比值。放在动词后，构成名词。出生率死亡率及格率增长率生产率升学率就业率迷沉迷于某种事物的人。放在名词后，构成名词。球迷歌迷舞迷影迷扑克迷小说迷棋迷品表示按原料、性质、用途、制作方法分类的物品。放在名词、动词后，构成名词。表示按质量或规格分类的物品。放在方位名词、动词、形容词后，构成名词。表示某种品格、风格。放在名词后，构成名词。食品奶品豆制品印刷品化妆品消费品农产品牺牲品上品下品极品正品次品废品成品半成品人品书品画品热热潮。放在某些名词、动词或短语后，构成名词。出国热汉语热经商热中国热股票热手只有某种专长或有某种技术的人。放在某些名词、动词、形容词后，构成名词。歌手旗手拖拉机手能手选手打手好手副手老手星称有名的演员、运动员。放在名词或形容词后，构成名词。歌星球星影星新星明星型类型。放在形容词或短语后，构成名词。小型中型大型新型重型大户型小户型节能型豪华型语素意义及用法例词反表示颠倒，方向相反。构成名词。构成动词。反话反面反作用反动反对反思反感非表示不属于某种范畴。放在名词或名语素的前面，构成名词。非法非礼非卖品非会员非金属无没有。放在某些名词的前面，构成形容词。无理无穷无限无效无知无条件准表示虽不够标准但还可以作为某种事物看待。放在名词前，构成名词。表示不是标准的、典型的。可以临时用在某一名词前，构成名词。准宾语准动词准平原准北京人准大学生准妈妈语素意义及用法例词基起头的；根本的。放在某些单音节词前，构成名词。基层基地基金行放在某些单音节语素的前后，构成动词或名词。发行流行航行推行行使行礼行医行贿行程行径预表示事先，提前。用在某些单音节的语素前，构成动词或名词。预报预祝预测预定预计预见预料预期预算主表示主要的，起主要作用的或负主要责任的。放在某些语素前，构成动词或名词。主持主办主编主导主管主力主权主流主人语素意义及用法例词案表示与诉讼和违法有关的事情。放在某些语素前后，构成名词或动词。提出意见、办法或其他建议的文件。放在某些语素前后，构成名词。案件案情作案破案提案图案议案方案草案法指与法律、法令、条例、命令、决定有关的事。放在某些语素前后，构成名词。法官法规法人法庭法则国法司法刑法山指山脉或地面形成高耸的部分。放在某些语素的前后，构成名词。山冈山沟山河山脚山岭山水山头山腰火山矿山风风气、风俗。放在某些语素的前后，构成名词。态度。放在某些语素的前后，构成名词。景象。放在某些语素的前后，构成名词。风尚学风风气威风风趣风度作风风采风格风姿风景风光体指物体、身体。放在某些语素前后，构成名词。指亲身经验设身处地着想。放在某些语素前，构成动词。指国家单位的组织制度。放在某些语素前后，构成名词。体质体重导体机体尸体遗体主体体谅体察体验体会体制政体国体气指空气或气体。放在某些语素的前后，构成名词。指气味。放在某些语素后，构成名词。指人的精神状态或人的作风习气。在某些语素前后，构成名词或形容词。气温气流气球气息废气煤气毒气香气臭气放勇气朝气气魄气势骄气娇气淘气观看。放在某些语素前后，构成动词或形容词。景象或样子。放在某些语素后，构成名词或形容词。对事物的看法。放在某些语素后，构成名词或形容词。观看观光观赏观察可观外观微观奇观壮观世界观人生观乐观悲观觉人体或器官对刺激的感受和辨别。放在某些语素前后，构成名词或动词。表示由迷惑变得明白而清醒。放在某些语素前后，构成动词或名词。视觉知觉觉察感觉发觉觉醒觉悟自觉运指运动。搬运；运输。运用。放在某些语素前后，构成动词或名词。运行运转搬运航运运输运送运费运笔运思运算入表示进来或进去。放在某些语素前后，构成名词或动词。参加到某种组织中去，成为它的成员。放在某些名词性语素前，构成动词。合乎。放在某些名词性语素前，构成形容词。入境入口入侵出入列入陷入入学入伍入股入党入时入情入理合表示结合到一起，凑到一起，共同。放在某些语素前后，构成动词。符合。放在某些语素前后，构成动词。合并合伙合营合资化合复合合乎合适合情合理复恢复。放在某些语素前，构成动词。再、又。放在某些语素前，构成动词。回答、答复。放在某些语素前后，构成动词。复原复古复学复婚复兴复活复发复出复课复习批复电复复信交把事物转移给某一方面。放在某些语素前后，构成动词。互相。放在某些语素前，构成动词。交叉。放在某些语素前，构成动词。递交上交提交转交交还交换交流交谈交往交涉交易交错交替失失掉、丢掉。没有把握住。没有达到目的。违背。发生不幸的或错误的。放在某些语素前后，构成动词、形容词或名词。丢失遗失失学失效失踪失业失手失足失望失意失约失信失事失误推表示根据已经知道的事情来想像不知道的事情。放在某些语素前，构成名词或动词。表示使事情开展。放在某些语素前，构成动词。推测推理推论推算推销推广推行分表示使整体变成若干部分，使相联系的离开或区分开。放在某些语素前后，构成动词或名词。分类分歧分期分化分批瓜分划分区分分辨分辩相互相。放在某些语素前，构成动词。相比相差相等相符相关相交相识相通简简单或使简单。放在某些语素前后，构成形容词或动词。简短简陋简明简要简易精简简化可适合。放在某些语素前，构成形容词。表示值得。放在某些语素前，构成动词或名词。表示许可或可能，跟可以意思相同。放在某些语素前后，构成动词。可口可心可意可喜可观可贵可怜可歌可泣认可许可可行精表示最完美的、最好的、最细密的、最准确的。放在某些语素前，构成形容词。精美精密精确精细精心精益求精精打细算和平和，温和，友好，适当。放在某些语素前后，构成形容词或动词。和蔼和气和睦和谐柔和平和谦和饱和缓和深表示距离大；程度重；深刻、深厚。放在某些语素的前后，构成形容词或动词。深奥深沉深切深远深重深情深化深信加深壮雄壮、强壮。放在某些语素前后，构成形容词或名词。壮观壮丽壮烈健壮雄壮理直气壮壮志壮怀壮士壮心何放在某些语素前后，表示疑问。放在某些语素前后，表示反问。为何何故何如何等何必何况何须何止何妨何苦何尝极最终的；最高的。地球的南北两端、电源和电器上电流进入或流出的一端。尽；达到顶点。放在名词性语素前，构成名词或形容词。极度极顶极品极限极端极点南极北极两极阴极阳极极力物极必反以放在语素或词的前面，构成连词。放在后一小句的前面，表示结果或目的。放在语素或词的后面，构成动词。以至以致以免以至于得以予以足以就挨近；靠近。放在某些语素前后，构成动词。到，开始从事。放在某些语素前面，构成动词。就地就近迁就就业就职就餐论某种学说。放在某些词后，构成名词。进化论信息论控制论无神论循环论决定论认识论唯物论唯心论制制度。放在某些词后，构成名词。责任制议会制供给制公有制私有制家长制所有制权权利或权力。放在某些语素或词的后面，构成名词。特权职权霸权人权劳动权选举权财产权公民权所有权金钱。放在某些语素后，构成名词。基金现金租金资金保证金奖学金助学金鬼指某种人，含有贬义。放在某些语素、词、短语后，构成名词。酒鬼烟鬼醉鬼色鬼吝啬鬼小气鬼替死鬼业行业。用在某些语素或词的后面，构成名词。商业农业林业渔业畜牧业旅游业重工业轻工业牌牌子。放在某些语素或词的后面，构成名词。名牌车牌门牌光明牌飞鸽牌蛋鸟、蛇、龟等所产的卵。放在某些动物名后面，构成名词。骂人的话。放在某些贬义形容词后，构成名词。鸡蛋鸭蛋鹅蛋鸟蛋蛇蛋坏蛋笨蛋懒蛋混蛋王八蛋角牛、羊等头上长出的坚硬的东西，以及形状像角一样的东西。物体两个边沿相接的地方，也指不太大的地方。放在某些语素前后或词的后面，构成名词。牛角犄角鹿角豆角三角直角角度角落英语角汉语角派指立场、见解或作风、习气相同的一些人。放在某些语素或词的后面，构成名词。宗派学派门派两面派激进派保守派豪放派婉约派把你的书借给我看看，好吗表短暂星期日在家弹弹钢琴，听听音乐，挺舒服的。这件衣服可以试试吗我不知道，你去问问他吧。表轻松表尝试表舒缓语气见老师的面帮同学的忙他请我的客跟老师见面跟孩子发火跟家长撒谎格格不入接二连三以身作则面面俱到想方设法理所当然川流不息不相上下层出不穷大有可为莫名其妙小心翼翼斩草除根无微不至发扬光大前所未有斩钉截铁萍水相逢新陈代谢欣欣向荣与众不同恰如其分自力更生乱七八糟说明：～题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分，在答卷的字母上画一横道。说明：每段话中有～个空儿，要求根据语境要求，在四组答案中，选择惟一正确的答案，在答卷的字母上画一横道。说明：这一部分试题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后按排定的顺序写下四个字母。说明：这一部分试题，每段文章都有若干个空儿，空儿中标有题目序号，请根据文章内容，在答卷的空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。说明：题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分，在答卷的字母上画一横道。说明：题，每段话中有个空儿，请根据语境要求，在四组答案中，选择惟一正确的答案，在答卷的字母上画一横道。说明：～题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在答卷上按排定的顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来题的正确答案应该是请在答卷上找到号码在后面的横线上按顺序写上说明：～题，每段文章中都有若干个空儿，空儿中标有题目序号，请根据文章内容，在答卷的空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。共个空儿。说明：题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分，在答卷的字母上画一横道。说明：题，每段话中有个空儿，请根据语境要求，在四组答案中，选择惟一正确的答案，在答卷的字母上画一横道。说明：题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在答卷上按排定的顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来题的正确答案应该是请在答卷上找到号码在后面的横线上按顺序写上说明：题，每段文章中都有若干个空儿，空儿中标有题目序号，请根据文章内容，在答卷的空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。共个空儿。说明：～题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分，在答卷的字母上画一横道。说明：～题，每段话中有个空儿，请根据语境要求，在四组答案中，选择惟一正确的答案，在答卷的字母上画一横道。说明：～题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在答卷上按排定的顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来题的正确答案应该是请在答卷上找到号码在后面的横线上按顺序写上说明：～题，每段文章中都有若干个空儿，空儿中标有题目序号，请根据文章内容，在答卷的空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。共个空儿。说明：～题，每段话都画出了四个部分，请挑出有错误的一部分，在答卷的字母上画一横道。说明：～题，每段话中有个空儿，请根据语境要求，在四组答案中，选择惟一正确的答案，在答卷的字母上画一横道。说明：～题，每题都有四个语句，请按一定顺序将四个语句排列成一段话，然后在答卷上按排定的顺序写下四个字母。例如：往往就是思想丰富多彩的反映一个思想僵化、粗枝大叶的人可见语言的丰富多彩很难写出生动活泼、严谨周密的文章来题的正确答案应该是请在答卷上找到号码在后面的横线上按顺序写上说明：～题，每段文章中都有若干个空儿，空儿中标有题目序号，请根据文章内容，在答卷的空格中填上最恰当的汉字。每个空格只填一个字。共个空儿。一、挑错题二、选择题三、排序题