第册中文中国暨南大学华文学院编中文修订版第九册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列杨启光陈光磊陈学超周小兵赵金铭班貂郭熙主编：贾益民编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战吕肖剑李艺杜小陆沈凤玲侯丽庆陈涛责任校对：吴文娜周玉宏梁吉平黄海燕李庆陈玲美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第九册中国暨南大学华文学院编修订版广州：暨南大学出版社，中中对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：北京外文印刷厂年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院在《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据进行的。修订版《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套《中文》教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题说明如下：一、根据海外中文华文学校的教学安排，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版《中文》教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版《中文》第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一、不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿、一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版《中文》教材～册及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。专有名词中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版《中文》教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版《中文》教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内外一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间仓促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。编者一不儿这儿一会儿第单元第二单元第三单元第四单元剪纸剪纸是中国民间的一种手工艺术。我奶奶就能用纸剪出很多人物、花草、鸟兽等。我看到奶奶能用那普普通通的剪刀和纸张剪出那么多有趣的图案，十分羡慕，不由得对剪纸充满了好奇心。于是，我开始跟着奶奶学剪纸。奶奶手把手地教，我认认真真地学，很快我就学会了剪一些简单的汉字和图案。叔叔结婚的时候，我亲手剪了一对红色的双喜字，贴在叔叔新房的门窗上，给叔叔的婚礼增添了喜庆气氛。奶奶还剪了鸳鸯和龙凤贴在叔叔的新房里，祝福他们相亲相爱，白头到老。每次剪纸，我都充满着极大的兴趣。有一次，中文学校举行手工制作比赛，我顾不上吃饭和睡觉，花了差不多一个晚上的时间，剪出了十二生肖。老师和同学们都夸我剪得生动形象，活灵活现，结果我获得了冠军。从此，我更加喜欢剪纸了。奶奶告诉我，在中国农村，人们过春节还要剪花灯、窗花和一些神话人物。这些剪纸的技艺，都是人们一代一代手把手地传下来的。剪纸不仅是中国的一种传统手工艺术，更是勤劳勇敢的中国人民伟大智慧的表现呢中文生字兽图案羡充叔婚添氛顾差夸冠村技统敢智慧词语句子我看到奶奶能剪出那么多有趣的图案，十分羡慕，不由得对剪纸充满了好奇心。我花了差不多一个晚上的时间，剪出了十二生肖获得了冠军，从此，我更喜欢剪纸了。写一写：读一读：鸟兽野兽怪兽兽医地图图书图书馆图画图案方案答案羡慕充满充实充数补充填充冒充叔叔大叔结婚新婚离婚婚礼婚事未婚订婚增添添置画蛇添足气氛氛围顾不上照顾顾全大局顾问差不多差点儿差得远冠军夺冠农村村庄山村村子村民技艺技术技能技巧绝技传统统一统治系统勇敢敢作敢为智慧智力智能才智明智机智理智急中生智替换：我们看到他们的表演这么精彩云云看到大家跳舞跳得这么开心爷爷听到熟悉的中文歌鼓起掌来也跟着跳起来想念起祖国来有爸爸那么高了两百块钱，买了一套中国名著对话：方方：云云，你在剪什么呢云云：我正在剪喜字呢中文方方：难吗云云：不难。你看，一会儿就剪好了。方方：呀用这小小的剪刀和这普普通通的红纸，你就能剪出喜字来，真了不起云云：哪里，我奶奶剪的才好呢方方：是吗云云：是。她会剪很多人物、花草、鸟兽，可有趣了。方方：可以拿给我看看吗云云：当然可以。云云拿出奶奶的剪纸，两人一起翻看云云：你看，这是窗花、小鸟、花灯方方：这是什么云云：这是十二生肖。你看，鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，多有意思方方：是啊，剪纸真是太有意思了你能教我学剪纸吗云云：没问题不过，我还要奶奶教呢我们一起跟奶奶学，怎么样方方：那太好了想一想，说一说：我为什么对剪纸充满了好奇心叔叔结婚的时候，我和奶奶都剪了些什么我的小制作我长着一双又短又粗的手。人们常说：短粗的手，做出的东西不好看。可是我正好相反，我喜欢小制作，再难的东西我也会做。有一次，妈妈打完鸡蛋，把蛋壳放在一边。我看着被打成两半的蛋壳心想：这又光又白的蛋壳多好看呀用它做个小制作出来肯定会很有意思。于是，我把蛋壳洗干净，在里面放上沙土，让壳稳住；又找来一张纸，把纸剪成圆形，再把圆周旁边剪成锯齿的形状，粘在蛋壳上。然后，用纸剪出鸡头和鸡尾，头部画上五彩的羽毛，还画上鲜红的鸡冠，粘在蛋壳上。做完这些，我觉得小鸡身上似乎还少了点儿什么仔细一看，原来是鸡的尾巴上没有毛。我赶紧给它画上了漂亮的羽毛，还给它加上了翅膀和黄黄的爪子。啊一只活泼的小鸡就在我眼前出现了。我看着它，心里真高兴。看着看着，我似乎听到小鸡在叽叽叽地叫着，好像在说：谢谢你我又好像看到这只活蹦乱跳的小鸡在愉快地吃东西、玩耍，真惹人喜爱。上学了，我把自己制作的小鸡交给老师。老师表扬了我，说我的手真巧，奖给了我一支铅笔我拿着这支铅笔，摸摸自己的手，心里想：太感谢你了我的又短又粗的小手。是你做出了这么精美的小鸡，才使我得到了老师的表扬。生字粗壳稳锯状泼词语制作形状鲜红活泼喜爱精美中秋之夜晚上，一轮明月升上了天空。我和爸爸、妈妈出来赏月。圆圆的月亮好像在逗我，我走它也走，我停它也停，真有意思。今天是中国农历的八月十五，也就是中秋节。我们一家虽然不住在中国，但每年都要过中秋节。月到中秋分外明一家人坐在屋外一边吃月饼，一边赏月，的确是一件十分愉快的事。圆圆的月亮象征着亲人的团圆和生活的美好。每逢佳节倍思亲。在这天晚上，爸爸和妈妈总是仰望着玉盘似的明月，给我讲一些远在中国的爷爷奶奶的故事。举头望明月，低头思故乡此时此刻，海外游子默诵着古人的诗句，怎能不思念故乡的亲人呢吃月饼吧。爸爸打开一盒广式月饼。我用刀切开了一个。哎呀，月饼里还有两个蛋黄呢我惊奇地说。是啊，这是中国广州的特产，叫双黄莲蓉月饼吃起来特别香甜。月饼里的蛋黄也含有团圆之意呢。妈妈说。爸爸又告诉我，他小时候在中国过中秋节，除了吃月饼、赏月之外，还和小朋友们一起提着灯笼到处走，可有趣啦这时，一阵清风吹来，花香扑鼻，月色更加美好，我们仿佛置身在银色的神话世界里。我仰望空中明月，好像看到了月亮上的嫦娥正和洁白如玉的小白兔跳舞呢。多美的中秋夜啊我真希望人们的生活像这圆圆的月亮一样，永远美好。生字赏逗盒哎州含笼吹仿佛词语思念哎呀惊奇仿佛神话跳舞句子我们怎能不思念故乡的亲人呢这时，一阵清风吹来，花香扑鼻，我们仿佛置身在银色的神话世界里。课堂练习写一写：读一读：赏月赏花观赏逗笑逗乐月饼肉饼面饼甜饼烧饼饼干玉盘玉珠玉石白玉默诵默读默写默认盒子纸盒木盒笔盒饭盒烟盒糖盒一盒月饼哎呀广州苏州包含含有灯笼笼子鸟笼木笼子竹笼子吹风风吹雨打替换：爸爸妈妈我们的作业要学好中文疼爱自己的小孩按时完成努力中文跟小朋友们在一起来到这里也回到了童年时代回到了故乡最对话：中秋之夜，云云一家在屋外赏月爸爸：云云，今天是中秋节。你看，今晚的月亮特别亮，特别圆。云云：听老师说，中秋节是中国的传统节日。老师还给我们讲了嫦娥奔月的故事呢。妈妈：中秋节是一家人团圆的日子，中国人特别重视这个节日。海外的华人就更加思念远方的亲人了。爸爸：我小时候在中国过中秋节时，你爷爷奶奶都要买月饼、水果，要给我们兄弟几个买灯笼。我们提着灯笼在月光下到处跑，你追我赶，别提有多开心了。云云：爸爸，我做的小鸟灯笼好看吧等一会儿，我也要提着它去跟小朋友玩了。妈妈，你看，月亮正望着我们笑呢。我们吃月饼吧。妈妈：拿出一盒月饼云云，你来切吧。云云：太好了。哎呀里面还有两个蛋黄呢。妈妈：月饼里加蛋黄是表示亲人团圆的意思。爸爸：这可是广州的特产呀。这种月饼特别香甜。云云，你先来一块。中文云云：谢谢爸爸。吃了一口月饼太好吃了爸爸、妈妈，你们也吃吧。妈妈：好。吃了月饼，你就提着灯笼去玩吧，我们坐在这里赏月。你看，亮亮提着一个灯笼过来了。云云：爸爸、妈妈，我去和小朋友玩啦。一会儿就回来，再见爸爸、妈妈：再见想一想，说一说：什么时候是中秋节中国人是怎样过中秋节的中国人为什么特别重视中秋节丰富多彩的中秋习俗中国地域广大，人口众多，风俗各异。中秋节习俗也是多种多样，带有浓厚的地方特色。中秋夜烧宝塔在有些地方很盛行。宝塔一般高一至三米，多用碎瓦片砌成。大一点儿的还用砖块砌塔基，约占塔高的四分之一，然后再用瓦片叠成塔身，顶端留一个塔口，用来投放燃料。到了中秋晚上便点火燃烧，燃料有木、竹、谷壳等，火旺时再泼上松香粉，火焰一下子高起来，非常壮观。在民间还有赛烧宝塔的习惯，谁把塔烧得全座红透谁就是胜利者，胜利者将获得奖品。南京人在中秋时不但要吃月饼，还必须吃金陵名菜桂花。桂花鸭在八月中秋上市，肥而不腻，味美可口。南京人把合家赏月称庆团圆团坐聚饮叫圆月出游街市称走月。四川人过中秋节除了吃月饼外，还要杀鸭子，吃麻饼、蜜饼等。有的地方也点橘灯，挂在门口，以示庆祝。也有儿童在柚子上插满香，沿街舞动，叫做舞流星香球。中国人过中秋的习俗真是太丰富了。如果你喜欢，就去中国过中秋节吧。在那里，你不仅可以吃到很多风味小吃，而且还可以领略具有中国特色的中秋节文化。生字域碎约惯获桂词语习俗浓厚盛行燃料壮观奖品家庭音乐会今天是月日中国的国庆节，又是周末，晚上姑姑和姑父带着我表哥来我们家做客。这个周末怎么过呢我早就想好了，开个家庭音乐会，因为姑姑一家都爱唱歌，加上爸爸最近新买了一套高级音响，也应该好好儿享受一下。爸爸、妈妈欣然同意，姐姐更是拍手叫好，连爷爷都高兴地说：好我赞成我赞成吃过晚饭，我拿出了早就准备好的花生、开心果等小吃，妈妈冲好了咖啡，姐姐打开了音响。大家坐好后，我和姐姐手拿话筒，学着节目主持人的样子，一起说：家庭卡拉音乐会现在开始我们刚一说完，大家就鼓起掌来。第一个节目，《我的中国心》请姑父演唱。姐姐说完，就把话筒递给了姑父。姑父是艺术学院毕业的高才生，演唱这首歌最拿手。他大大方方地站起来，清了清嗓子，认真地唱起来。啊他唱得多么深情姑姑也是一个歌迷。姑父一唱完，她就迫不及待地抢过话筒，点了一首《东方之珠》。接着，妈妈也不示弱，点唱了一首《春天的故事》。他们的演唱都受到了热烈的欢迎。这时，爷爷兴奋得坐不住了。爷爷是个京剧迷。他要过话筒，唱起了京剧。他虽然快七十岁了，但声音还是那么洪亮。爷爷一唱完，就赢得了一阵喝彩声。最后轮到表哥了。在大家的提议下，表哥和姐姐一起唱了一首《难忘今宵》。这首歌旋律优美，气势非凡，把这次家庭音乐会推向了高潮。一家三代同堂演唱，大家都沉浸在节日的欢乐之中。生字末欣咖啡筒递嗓迫抢弱洪喝旋凡潮浸词语最近好好儿赞成节目学院嗓子京剧句子爷爷一唱完，就赢得了一阵喝彩声。在大家的提议下，表哥和姐姐一起唱了一首《难忘今宵》。写一写：读一读：周末期末末尾欣然欢欣欣欣向荣咖啡话筒听筒电筒笔筒邮筒递交传递投递邮递嗓子嗓门儿嗓音迫近迫切迫不及待迫不得已紧迫被迫抢先抢险抢修争抢抢夺弱小微弱弱势毫不示弱洪亮洪钟洪水喝彩喝倒彩喝彩声旋律旋转旋风盘旋平凡非凡超凡凡人不同凡响自命不凡高潮低潮浪潮受潮潮流热潮沉浸浸入浸透替换：妈妈的病他们这些学生好表演完放学去上班了有很多歌迷围上来跑到游乐场去玩了老师的帮助各方面的关心路人的指引我的中文水平有了很大提高这件事情很快解决了我很快找到了这个地方对话：大卫：亮亮，你一个人在那儿笑什么呢亮亮：哦，是大卫。我想到上个周末的家庭音乐会，忍不住就想笑。大卫：家庭音乐会亮亮：对，上个周末正好是中国的国庆节，我们家开了个家庭卡拉音乐会。我和姐姐还是节目主持人呢大卫：都有些什么人参加呢亮亮：可多啦，我爷爷、爸爸、妈妈、姐姐、姑姑、姑父，还有表哥。大卫：他们都会唱歌吗亮亮：会呀。我姑父是艺术学院毕业的高才生，姑姑是歌迷，他们唱得可好啦大卫：他们唱的是什么歌亮亮：姑父唱《我的中国心》姑姑唱《东方之珠》。大卫：他们都是用中文唱的吗亮亮：那当然了。那天我爷爷还高兴得唱了一段京剧呢大卫：啊，真有意思什么时候你们家再举行音乐会，我也想来参加，行吗亮亮：当然行，非常欢迎。想一想，说一说：为什么我要开家庭音乐会在家庭音乐会上，大家都唱了些什么歌迎春音乐会春天来了，微风轻轻地吹着，河水哗哗地流着，小草弟弟伸出脑袋，给大山爷爷盖上了一床绿色的大被子。鲜花姑娘也张开笑脸，显得更加美丽了。睡了差不多一个冬天的熊大伯慢慢地爬出了树洞，一面走一面还打着哈欠呢小燕子跟着妈妈也从南方飞回来了大森林里开始热闹起来。为了迎接这大好春光，树妈妈换上了绿色的新衣，贴出了海报：今天上午点，在森林广场举行迎春音乐会。消息传开，大家可高兴了。差几分钟就到点了，演员们到齐了，广场上也挤满了观众。熊大伯手里拿着节目单，对身边的天鹅妹妹说：小姑娘，这场音乐会一定会很热闹。你看，森林里的名演员都来了。正说着，报幕员小松鼠姑娘微笑着走到舞台上，用甜美的声音说：迎春音乐会现在开始第一个节目：器乐大合奏刚说完，乐队指挥小白兔便率领演员们出场了。小白兔站在象伯伯的头上，手拿指挥棒，有力地指挥着大家演奏。大象伯伯吹着小口琴，越吹越高兴，禁不住摆动起长鼻子来。小猴子拉着手风琴，乐得手舞足蹈。小花鹿拉着小提琴，随着节拍不住地微微点头。黄牛使劲地吹着圆号，还用脚打拍子。小猪则吹着小号，高兴得闭上了眼睛这音乐多美呀小鸟听着这美妙的音乐，情不自禁地唱了起来。小松鼠瞪大眼睛，听得入了迷下一个节目是孔雀舞。小松鼠姑娘依然微笑着，用甜美的声音报幕。演员们出场了，只见两只美丽的孔雀戴着漂亮的金冠，穿着五彩花衣，在轻快的音乐声和百鸟动听的歌声中跳出了各种优美的舞姿。她们闪闪发光的衣服，几乎迷倒了所有观众。欢乐的大森林里充满了暖暖的春意生字熊欠鹅奏猴闭综合练习一读拼音，写汉字：选字填空：对种轮盒阵首套剪纸是中国民间的一手工艺术。晚上，一明月升上了天空。爷爷一唱完，就赢得了一掌声。姑姑点唱了一《东方之珠》。我亲手剪了一双喜字送给叔叔。中文爸爸打开了一月饼。爸爸最近新买了一高级音响。照例子填空：：聪明的弟弟气氛图案手工工艺中国人民神话世界小白兔明月声音照例子缩写句子：例：我有一套很有趣的童话故事书。我有童话故事书。我看到奶奶能用那普普通通的剪刀和纸张剪出那么多有趣的图案。这些剪纸的技艺，都是人们一代一代手把手地传下来的。圆圆的月亮象征着亲人的团圆和生活的美好。我好像看到了月亮上的嫦娥正和洁白如玉的小白兔跳舞呢。我拿出早就准备好的花生、开心果等小吃。他们的演唱都受到了热烈的欢迎。中文完成句子：我看到奶奶剪出那么多有趣的图案，不由得剪出了十二生肖。差不多我们怎能不一阵清风吹来，花香扑鼻，我们。仿佛爷爷刚就妈妈唱了一首《东方之珠》。在下读对话，回答问题：亮亮：你喜欢看足球赛吗方方：那当然。亮亮：太好了今天晚上电视里有足球赛直播，你来我家一起看球赛好吗方方：为什么亮亮：我们可以一起猜球啊。我爸爸也喜欢看足球，但是我妈和我姐不爱看。看球赛人多了才有意思，我还约了大卫呢。方方：太遗憾了我妈也不喜欢看足球。我一走，我爸就一个人在家看球了。亮亮：这亮亮和方方都喜欢什么亮亮为什么要方方今晚去他家亮亮除了约方方，还约了谁方方答应了吗你猜猜方方会不会去亮亮家把下面的话写完整：今天早上我刚出门，就碰到了附录查字典一首先，我们先来了解字典的编排顺序：总目录说明汉语拼音音节索引新旧字形对照表部首检字表一部首目录二检字表三难检字笔画索引字典正文附录音序查字法音序查字法是常用的一种查字典的方法，即根据汉语拼音字母的顺序在字典中查找字的方法。当我们知道一个字的读音，而不知道它的意义和用法时，可以采用音序查字法。怎么查呢熟练掌握汉语拼音字母的顺序。《汉语拼音字母表》的字母顺序如下：学习用音序法查字典，必须首先要认识并会背诵《汉语拼音字母表》熟练地掌握汉语拼音的字母及其顺序。只用来拼写外来语、少数民族语言和方言，汉语拼音一般不用。掌握音序查字典的步骤。中文先在音节索引中找到要查的字的音节的第一个字母大写如发这个音节的第一个字母的大写是再查音节，即在字母下面的音节中找到音节再根据音节后面标出的正文页码翻开正文，最后按音节的声调和字形查出这个字。用音序法直接在字典的正文里查字，要知道字典对单字的排列法；首先按第一个字母的次序；第一个字母相同，则按第二个字母的次序；第二个字母相同，则按第三个字母的次序；依此类推。提高音序查字典的速度。怎样才能做到查字典又准又快呢一是要熟记汉语拼音字母的顺序。哪个字母在前，哪个字母在后，哪个字母与哪个字母紧挨着，必须要熟记。如在前面，如果查到了那么它后面就是了。因此背字母表时，也不要老是从头到尾背，应该练习随便从某一字母背起，都能熟练地背下去。这样，就可以省去在音节索引中查找的环节，而在字典的正文里直接查找，提高速度。二是根据汉语拼音字母的顺序，记住某一字母大约在字典正文靠前、中间或偏后的地方，如、、、就在字典正文靠前的地方，、、、、基本在字典正文中间的地方，而、、、则在字典正文的后面，查找时可以直接从前、中、后去翻阅。这样，省略了步骤，当然就加快了速度。另外，查字典时可以采用边查边读边记的方法，即一边查找你要查的汉字，一边读字母、音节，尤其是正文的页数，并且记下来。时间一长，肯定对迅速查字有帮助。猪八戒吃西瓜唐僧师徒四人，一起去西天取经。一天中午，天气特别热，他们走得又累又渴。孙悟空对唐僧说：师父，你们在这里歇一会儿，我去摘些瓜果来解渴。猪八戒忙说：我也去猪八戒跟着孙悟空走了很多路，连个小酸梨也没找着，累得八戒肚子直叫唤，喉咙直冒烟。于是，八戒就装作肚子疼，不跟悟空去摘瓜果了。孙悟空走了以后，猪八戒就找了个阴凉的地方，想好好睡一觉。他脱下上衣刚想躺下，忽然看见树下有个大西瓜他高兴极了，把西瓜分成四块，打算把三块大的留给师父、猴哥和沙僧，自己选了一块最小的，张开大嘴巴，一口就吃完了。吃了一块西瓜，八戒反而觉得更渴了。八戒看着另外三块西瓜，从左看到右，从上看到下，最后，还是忍不住把那三块西瓜全吃掉了。正在这时，他突然听到悟空在喊：八戒，你在哪里八戒一听慌了，心想：我找到一个西瓜，全被自己吃光了，这可不能让猴哥知道。他擦了擦嘴，把西瓜皮踢得远远的，这才回答道：我，我在这里呢悟空找到八戒，说：我去南海摘了一些新鲜果子，咱们回去跟师父他们一起吃吧八戒连忙说：好的，好的猪八戒刚走了几步，就摔了一个跟斗，脸都跌肿了。他低头一看，原来是踩在一块西瓜皮上了。八戒跟着悟空继续赶路，可是没走几步，又摔了一跤。八戒心想：怎么又踩上了一块我得小心点儿。他爬起来刚刚迈了一步，只觉得脚下一滑，又踩在了西瓜皮上，摔倒了。他好不容易走到师父休息的地方，脚刚落地，结果又摔在了地上。唐僧见八戒摔得鼻青脸肿，问他是怎么回事。八戒意识到这是悟空在捉弄自己，只好如实地把自己偷吃西瓜的事告诉了师父，逗得大家哈哈大笑。生字猪徒悟歇梨唤喉咙阴脱猴沙选擦踢跌肿迈滑词语中午西瓜打算另外回去刚刚句子最后，他还是忍不住把那三块西瓜全吃掉了。他低头一看，原来是踩在一块西瓜皮上了。中文写一写：读一读：师徒徒弟学徒高徒孙悟空觉悟歇一歇歇息梨子小酸梨雪梨叫唤呼唤唤醒阴天阴凉脱衣服脱身脱手逃脱沙子沙发挑选选手选取中文擦汗擦脸擦窗擦黑板擦车擦玻璃踢打踢腿踢球跌倒跌价鼻青脸肿肿大红肿消肿迈步迈进滑倒滑水滑冰滑雪光滑打滑替换：我仔细听了听我觉得她们长得很像我问她为什么那么着急云云在唱歌一对双胞胎她的书包不见了结果昨天终于也把那件事告诉了妈妈去超市买了一个西瓜今天下午又和同学去操场踢足球了对话：孙悟空和猪八戒带着新鲜果子来到唐僧那里唐僧：奇怪地八戒，你怎么鼻青脸肿的发生了什么事中文八戒：为难地我，我悟空：大声地八戒，别吞吞吐吐的，快老老实实地把刚才的事告诉师父沙僧：二师兄，快说吧。八戒：刚才我和猴哥去摘瓜果了。悟空：你只跟我走了一会儿，就说肚子疼，走不动了，是不是八戒：是啊，我是肚子疼。没办法，我只好找了个阴凉的地方休息，让猴哥自己去找瓜果了。沙僧：那怎么会弄成这样呢悟空：八戒，快从实招来八戒：别急，我说，我说。唐僧：慢慢说，慢慢说。八：猴哥走后，我看见树下有个大西瓜。那个西瓜真大，我还从来没见过那么大的西瓜呢唐僧：那西瓜呢八戒：我把西瓜切开，打算把最大的一块留给师父，第二块不大不小的留给猴哥，第三块小一点儿的留给沙师弟，我呢，吃最小的一块。沙僧：你捡到西瓜还想到我们，真难得。悟空：八戒，别说好话了。那几块西瓜呢八戒：我坐在那儿等猴哥。等啊等啊，猴哥老不来。我都快渴死了，就吃掉了那块最小的。沙僧：还有几块呢八戒：吃了一块西瓜后，我更渴了，最后忍不住，就把那几块西瓜全吃掉了。唐僧：吃了西瓜，怎么会变成现在这个样子呢悟空：是啊，怎么会这样呢八戒：我刚吃完西瓜，猴哥就回来了。我担心吃西瓜的事被猴哥发现，就把西瓜皮踢得远远的，但我刚走了几步就摔了一跤。沙僧：哦你是踩在自己扔掉的西瓜皮上了吧八戒：开始我也以为是这样。可我刚爬起来，又踩上一块西瓜皮，摔倒了。刚才在这儿还摔了一跤呢。这时候我才知道，一定是猴哥在捉弄我。沙僧：二师兄，这就是你的不对了，难怪大师兄会捉弄你。唐僧：笑着说八戒也知错了，大家就别争了。来，我们一起吃瓜果吧。想一想，说一说：猪八戒为什么总是踩到西瓜皮猪八戒把一个西瓜全都自己吃了，这样做对不对为什么三打白骨精唐僧师徒四人去西天取经，走到一片深山老林，大家都饥饿难忍。于是，唐僧叫孙悟空前去找吃的。悟空一个跟斗，翻到前山采果子去了。附近有个洞，洞里住着一个白骨精。白骨精早就听说吃了唐僧肉可以长生不老，今天唐僧路过这里，真是机会难得。于是，白骨精变成一个漂亮的村姑，手提竹篮，假装到田里给丈夫送饭，朝着唐僧师徒歇息的地方，慢慢走来。八戒闻到竹篮里飘出的一阵阵饭香，又见那姑娘长得漂亮，便动了心。他笑着上前问道：姑娘到哪里去手里提的是什么姑娘回答说：我提的是香米饭。我丈夫在北山干活，我去给他送饭。你们一定是饿了吧要不你们先把这些饭吃了吧。八戒听了，兴冲冲地向唐僧报告。唐僧劝道：吃不得你师兄采果子就快回来了。正说着，孙悟空回来了。他是火眼金睛，一眼就认出了这漂亮女子是白骨精变的，二话不说，一棒就打去。白骨精见势不妙，用了个脱身法逃走了，把一个被打死的假身子留在地上。唐僧害怕得连声说：罪过罪过八戒也在一旁火上加油。唐僧边念咒语边说：出家人应当行善，怎能像你这样无故伤人你回花果山去吧孙悟空苦苦求情，唐僧才收回了咒语，勉强答应留下孙悟空。白骨精回去后又摇身一变，变成了一个老太太，一步一步地哭着朝唐僧师徒走来。猪八戒一见，就喊了起来：师父，不好了这女子的妈妈找来了唐僧正要上前答话，悟空一看又是那个白骨精，仍举棒就打。白骨精又一次留下个死的假身子，用脱身法逃走了。唐僧见孙悟空连伤两命，连说罪过并念起了咒语，足足念了二十遍，疼得悟空在地上直打滚：师父别念了，有话好说唐僧说：没有什么好说的，这次决不容你，你走吧悟空见求情无用，便说：徒儿曾被玉帝封为齐天大圣，如果戴着紧箍儿回去，多丢脸呀只要你取下它，我马上就走。唐僧不懂松箍法术，只好又一次饶了孙悟空。狡猾的白骨精第三次又变成了一个老头儿，气冲冲地赶来，一把拉住唐僧：还我女儿，还我妻子唐僧急得团团转。悟空急忙冲过去，说：大胆白骨精，还要骗人，看棒一棒下去，便将老头儿打死了。这白骨精立刻变成了一堆白骨。唐僧正要醒悟过来，八戒又说是悟空骗了师父，说得唐僧信以为真，一心要赶走悟空。悟空见师父再也不肯回心转意，便回花果山去了。白骨精见孙悟空被赶走了，八戒去找吃的了，沙僧又去找八戒了，只剩下唐僧一个人，便吹出一阵阴风，把唐僧卷进了白骨洞里。沙僧和八戒回来后，不见了师父，便四处寻找。他们找到白骨洞，才知道师父被白骨精抓进山洞里去了。他们没有办法，只好去花果山把孙悟空请了回来。孙悟空变成一只蜜蜂飞进山洞，打死了白骨精，救出了唐僧。师徒四人又继续西行。生字骨饥罪善圣词语饥饿报告勉强师父狡猾蜜蜂中文皇帝的新衣很久以前，有个帝最爱穿新衣服，可是他的新衣服只穿一次就再也不穿了。时间一长，他的裁缝也做不出什么新式样的衣服了。一天，两个骗子来见皇帝，说：我们是远道而来的纺织工，能织出一种特别好看的布。这种布很特殊，凡是愚笨的人都看不见。皇帝想：这倒不错，我可以分出谁聪明谁愚笨了。于是，皇帝赏给他们很多钱，让他们马上织这种布。他们一直织到深夜，可是织布机上仍是空空的。皇帝派了一个最诚实的大臣去看。大臣左看右看，没看见什么布。他想：糟糕要是我说出真相，皇上一定会认为我愚笨，撤了我的职。于是，他回去对皇帝说：皇上，我从来没见过那么漂亮的布，您一定会喜欢的。皇帝听了信以为真，就带着一批大臣去看。皇帝看来看去，什么都没看见。嗯这是怎么回事呢他想，我怎么没看见布呢难道是我愚笨吗不，不我决不能中文说我看不见。于是，他对两个骗子说，他很喜欢这种布，用这种布做的衣服一定很好看。大臣们也纷纷称赞：啊真是好布没多久，两个骗子说布已经织好了，接着又装模作样地做起衣服来。衣服做好后，他们来到皇帝面前，帮皇帝脱下衣服，又假装给皇帝穿上新的。这时，皇帝拼命地想象着，说：啊真妙这衣服轻得像羽毛，薄得像真丝大臣们也都称赞：多么漂亮，多么合身啊第二天，皇帝穿上这件衣服上街去，大人们见了都欢呼起来：皇上的新衣服真好看皇帝听了更加得意。忽然，一个孩子大声喊道：上您怎么不穿衣服呀，这样会感冒的街上的人听了都哈哈大笑。皇帝也呆住了。他心里想：这个孩子是诚实的，只有他才讲了真话。生字词语纺织特殊诚实糟糕难道拼命句子这种布很特殊，凡是愚笨的人都看不见。大臣左看右看，没有看见什么布。写一写：读一读：皇帝皇上皇后皇家皇室裁缝剪裁裁判裁纸纺织纺线纺车特殊愚笨笨蛋笨重笨鸟先飞笨头笨脑派人派工委派诚实诚信诚心糟糕乱糟糟乱七八糟糟透了糕点年糕蛋糕雪糕真相假相照相照相机撤职撤兵撤回撤走撤销职工职员职务职能职业升职在职假货假话假装假如羽毛羽毛球薄片薄被厚薄发呆呆头呆脑替换：这个公园景色很美他学习很努力他们的表演很精彩来过的人不想回去学过的汉字不会忘记看过的人想再看一遍对话：皇帝带着大臣来到骗子织布的地方骗子甲：皇上，您看，这布还没织完呢皇帝：小声地嗯这是怎么回事呢我怎么看不见布呢难道我很笨吗骗子乙：您到这边来看，您看这布多么漂亮啊皇帝：低声地不不我决不能说我看不见。骗子甲：您在说什么您对这布不满意吗皇帝：不，很满意我从没见过这么漂亮的布。大臣甲：是啊这布真漂亮呀大臣乙：我也没见过这么漂亮的布。骗子乙：你们瞧，多么美丽的线条，多么漂亮的颜色皇帝：对，用这种布做的衣服一定很好看。你们好好织，我会给你们很多赏钱的。骗子甲、乙：谢皇上衣服做好了，两个骗子带着赏钱走了皇帝：你们看，我穿的这件新衣服轻得像羽毛，薄得像真丝大臣：啊您的新衣多么漂亮，多么合身啊皇帝：这衣服只有聪明人才看得见呢皇帝穿着新衣服来到街上，忽然一个小孩走过来小孩：皇上，您怎么光着身子呀皇帝：什么我什么都没穿小孩：是呀您这样会感冒的。皇帝、大臣：啊想一想，说一说：那两个骗子说他们织的布有什么特点那个最诚实的大臣为什么不敢说出真相皇帝为什么拼命想象他的新衣很漂亮小红帽从前，有个小姑娘，整天戴着顶红帽子，大家都叫她小红帽。有一天，妈妈对她说：小红帽，奶奶病了，快给她送点儿糕点去。你要走大路，当心点儿知道了，妈妈。小红帽接过糕点，朝树林里的大路跑去。小红帽走呀，走呀，不久就遇上了一条大灰狼。大灰狼亲热地和小红帽打招呼。小红帽不知道大灰狼是个坏家伙，就把去奶奶家的事以及奶奶家住在什么地方，都告诉了大灰狼。大灰狼心里想：好极了我可以先吃掉她奶奶，再来吃掉她。于是，他眼珠一转，说：小红帽，你瞧，树林里的花儿开得多么好看，鸟儿叫得多么好听你先在这里痛痛快快地玩一会儿再去奶奶家吧。小红帽想：要是我能采一束鲜花送给奶奶，奶奶一定会更高兴的。于是，她离开大路，到树林里采花去了。大灰狼看见小红帽越走越远，便一路跑到小红帽奶奶的家。他叫开门，闯进了奶奶的屋里，张开大口，把奶奶吞到了肚子里。接着，他又穿上奶奶的衣服，戴上奶奶的帽子，躺到奶奶的床上，等待小红帽到来。小红帽在树林里采了许多鲜花，多得快拿不动了，这才想起奶奶来。她跑上大路，径直来到奶奶家。她走到奶奶睡的屋子里，看见奶奶正躺在床上，帽子戴得很低，把脸都遮住了。她好奇地问：奶奶，你好啊你的耳朵为什么这么大大灰狼回答：嗯，耳朵大，好听你说话啊。小红帽又问：你的手为什么这样大大灰狼回答：手大，好把你抓住啊。小红帽又问：那，奶奶，你的嘴巴为什么这样大大得真可怕大灰狼回答：嗯，嘴巴大，好吃你呀说着，大灰狼就从床上跳起来，又把小红帽吞到肚子里去了。他吃得饱饱的，往床上一躺，就睡着了。这时，正好有个猎人从这里经过。他见门开着，就走进了屋子，一眼就看见一条大灰狼正躺在床上睡大觉，心里想：坏了，老奶奶肯定被大灰狼吃进肚子里了。于是，他赶紧找来一把大剪刀，剪开大灰狼的肚子，救出了奶奶和小红帽。小红帽见大灰狼还没醒，就找了一块大石头放到了大灰狼的肚子里。大灰狼醒来后，再也跑不动了，倒在地上死了。奶奶吃了小红帽带来的糕点后，病就好了。小红帽没听妈妈的话，不走大路走小路，差点儿出了大事，这个教训她牢牢地记在了心里。生字词语树林亲热家伙正好教训成语故事滥竽充数南郭先生听说齐宣王很喜欢听吹竽，每次演奏，一定要有三百个乐师一起吹，不禁心头暗喜，便去拜见齐宣王，说自己吹竽的技术非常高超，要求参加乐队。齐宣王很高兴地收下了他。第一次演奏，南郭先生夹在乐队中间，东看看，西瞧瞧，见没人注意他，急忙从袖筒里取出几颗黄豆，把竽的发音口堵上，然后放心大胆地吹起来。其实，南郭先生根本不会吹竽，他那只竽的发音口被堵了起来，发不出任何声音，可是他夹在众人之间，谁也不知道。后来，齐宣王死了，齐泯王继位。他喜欢听乐师一个一个地吹，所以决定让每个人在他面前吹一首曲子，来判断他们的好坏。南郭先生排在队伍中间，吓得直发抖。他擦擦头上的冷汗，拍拍前面的人，说：老哥，麻烦您帮我拿一会儿竽，我出去方便方便。说完，就把竽递给人家，向门口跑去。门口有士兵把守，南郭先生只好拐进厕所，从厕所的墙头翻出去，跑了。齐泯王没有找到南郭先生，却从他的竽里发现了几颗黄豆，气愤地说：这个招摇撞骗的南郭先生，真是滥竽充数。艰苦奋斗中国古代的政治家、文学家范仲淹，年轻时家里很穷，上不起学，他就跑到附近的一个庙里去读书。范仲淹时常吃不饱，他便想出一个好主意：每天煮好一锅粥，然后把粥放到院子里，第二天粥便结成了一整块。范仲淹用刀把结成块的粥切成四块，每天早晚各吃两块。没有菜，他就去采野菜吃。有一天，一个朋友来看他，到了吃饭的时候，范仲淹用筷子夹出两块粥放在碗里，递给了朋友一块。朋友一见，很吃惊，就问：你这样能吃饱吗范仲淹吃一口粥，用开玩笑的口气说：一个人如果不努力学习，即使日子过得再好，也没有多大意义。我平时吃粥已成了习惯，并不觉得苦。朋友听了，非常佩服范仲淹艰苦奋斗的精神。生字禁拜要夹瞧袖豆胆伍抖麻拐厕招煮粥野筷碗惯词语不禁平时要求习惯队伍发抖麻烦厕所开玩笑专有范仲淹句子他听说每次演奏，一定要有三百个乐师一起吹，不禁心头暗喜。麻烦您帮我拿一会儿，我出去方便方便。中文写一写：读一读：不禁禁不住拜见拜会拜托拜年团拜要求夹住夹子木夹书夹夹心饼干瞧一瞧瞧见瞧热闹袖子衣袖长袖短袖袖口豆子黄豆红豆绿豆黑豆豆油胆子大胆胆量胆小队伍发抖抖动抖落抖一抖麻烦麻木拐弯拐角拐走拐骗拐卖厕所男厕女厕公厕上厕所招摇撞骗招收招生招手招呼打招呼煮饭煮菜煮粥煮熟白粥鱼片粥牛肉粥喝粥野菜野果野生野兽野外原野田野筷子碗筷饭碗习惯好习惯坏习惯对话：云云：明明，今天学的那两个成语故事，我觉得很有意思。明明：我们学了不少成语故事了。我很喜欢听这些成语故事。云云：我觉得南郭先生用黄豆把的发音口堵上，太可笑了。明明：他只有用这种方法，别人才不会发现他不会吹竽。云云：后来齐泯王继位，他要乐师一个个地吹。南郭先生怎么待得下去呢只好从厕所的墙头翻出去，跑了。明明：像南郭先生这样的人，靠骗人过日子，是没有好下场的，真是活该。云云：我们不能像南郭先生那样，一定要有真本事。明明：我觉得范仲淹就很值得我们学习。云云：对。他家里那么穷，每天早晚只吃两块粥，还坚持读书。明明：他真能艰苦奋斗呢云云：他有句话对我启发很大，你知道吗明明：知道。他说，一个人如果不努力学习，即使日子过得再好，也没有多大意义。云云：是的，我们一定要努力学习。想一想，说一说：南郭先生为什么从厕所的墙头翻出去，跑了范仲淹对朋友说了些什么我们应该向他学习什么返老还童传说，中国汉代的淮南王刘安，喜欢求仙神，到处寻找长生不老的法术。可是他四出寻访，怎么都不能如愿。一天，城外来了八位老人，要求拜见刘安。守门人进去向刘安报告说：城外来了八位老人，要求见您。他们说能让您长生不老。刘安听了，摇摇头说：别听他们胡说要真能返老还童，他们怎么还是老头子八个老人听了，笑着来到刘安面前，说：要让你相信我们能返老还童，这一点儿也不难。说完，他们就在地上打了一个滚儿，翻身站起来后，果然都变成了天真活泼的儿童。后来，人们就用返老还童形容老人越活越年轻。叶公好龙中国的春秋时代有个楚国人叫叶公，他自称生来就喜爱龙。所以，他吃饭用的碗筷上面都画着龙，睡觉用的床单、被子、枕头上都绘着龙，连他住的房子的门、窗和梁上也都雕着龙反正在他家里到处都可以看见各式各样的龙。他还常常给邻居和朋友讲龙的故事。大家问他：你见过真的龙吗他说：当然见过天上的真龙听说叶公这么喜欢自己，就从天上来到人间，想见一见叶公。不料，叶公一见到真龙，却被吓得到处躲藏。后来，人们就用叶公好龙这个成语，讽刺那些说爱好某事物其实并不真爱好的人。生字淮仙枕梁讽某词语翻身天真形容躲藏成语讽刺综合练习二用下列多音字组词语：乐用部首查字法查出下列各字，照例子填空：在下列加点词语的正确解释旁打他好不容易走到师父休息的地方，脚刚落地，结果又摔在了地上。很容易很不容易容易很慢八戒意识到这是悟空在捉弄自己，只好如实地说了。捉住抓住对人开玩笑，使人为难笑话如果我说出真相，皇上一定会认为我愚笨，撤了我的职。除去升降减轻南郭先生去拜见齐宣王。再见拜会看见见面他们一直织到深夜，可是织布机上仍是空空的。因为但是只是不是南郭先生不禁心头暗喜，便去拜见齐宣王。不要不想忍不住忍住读课文，判断句子，对的打错的打猪八戒把一个大西瓜全吃了。猪八戒乱扔西瓜皮，所以他总是跌倒。皇帝和大臣们都很聪明，所以他们都看得见那种布。除了那个孩子，大家都不敢对皇帝说真话。南郭先生听说要一个一个地吹，所以吓得直发抖。范仲淹很喜欢吃粥，所以他每天早晚各吃两块。选词语填空：啊嗯哎呀哦这么重要的事我怎么忘记了我明白了。这是怎么回事呢这里的花儿多漂亮特殊特点快餐的就是快。那种衣服很凡是愚笨的人都看不见。刚刚刚才小张的病好，先别让他去打球。这次动作比的好。在下面的横线上填上合适的动词：第二天，皇帝上这件衣服上街去，大人们见了都起来：皇上的新衣服真好看皇帝听了更加得意。忽然，一个孩子大声道：皇上您怎么不穿衣服呀，这样会的第一次演奏，南郭先生在乐队中间，东西见没人他，急忙从袖筒里几颗黄豆，把竽的发音口上，然后放心大胆地起来。孙悟空走后，猪八戒就了个阴凉的地方想好好儿觉。他下上衣刚想下，忽然树下有个大西瓜他高兴极了，把西瓜四块，自己了一块最小的，大嘴巴，一口就完了。范仲淹时常不饱，他便出一个好主意：每天好一锅粥，然后把粥到院子里，第二天粥便成了一整块。造句：打算难道要求平时不禁刚刚阅读短文，选择正确答案填空：有个农民十分勤劳。有一天，他发现自己的菜园里长了一个大南瓜。由于他从来没有见过那么大的南瓜，所以又惊奇又高兴。经过再三考虑，他决定把这个南瓜送给皇帝。他带着南瓜来到皇帝那儿，把南瓜当做礼物献给了皇帝。皇帝很高兴，就赏给他一匹马。农民高兴地牵着马回家去了。一个富人知道了这件事，他想：农民送给皇帝一个南瓜，就得到了皇帝的一匹马；那么我送给皇帝一匹马，皇上一定会赏给我更多的东西。于是，富人回到家里，挑选了一匹最好的马，献给了皇帝。皇帝看出了富人的心计，就对旁边的人说：这个人献给我一匹好马，我决定将农民献给我的那个大南瓜赏给他。富人抱着大南瓜出了京城，弄得自己哭笑不得。全城人知道了这件事，都把它当成了笑话。有个农民十分。有一天，他发现自己的菜园里长了一个大南瓜。快乐骄傲勤劳聪明那个农民决定把自己种的大南瓜皇帝。卖给介绍给送给分一半给皇帝见了农民送给他的礼物，对很满意。那个大南瓜这个农民富人自己的眼光富人献给皇帝好马，是为了。皇帝高兴卖掉马换钱得到那个大南瓜得到更多的东西皇帝给了富人一个大南瓜，是因为。那个富人喜欢那个南瓜皇帝不喜欢那个南瓜皇帝看出了富人的心计那个大南瓜比马更值钱富人抱着大南瓜出了京城，自己觉得。很难过哭笑不得非常生气有点得意中文附录查字典二在阅读课文中，常常会遇到这种情况：知道一个字怎么写，而不知道它的读音和意思。这时，我们就可以采用部首查字法来查一查。部首查字法部首查字法是按照汉字的部首去查字的方法。这是识字、阅读时需要用的一种自学方法。一般的中文字典都有《部首检字表》它包含三个部分：一部首目录，二检字表，三难检字笔画索引。在部首目录中约有部首多个，部首次序按其笔画数目多少来排列；在《检字表》中共有部。学会部首查字法，可以帮助你识字，并提高阅读水平和自学能力。至于难检字笔画索引的作用和使用方法将在《学会查字典》三中进行说明。确定部首。汉字中，部首的位置是有规律的。一般的汉字，根据字形，部首基本上是在字的上边、下边、左边、右边和外边。一般可以这样确定部首：上下都有部首的，先查上边。如灾部首是宀。左右都有部首的，先查左边。如放部首是方。内外都有部首的，先查外边。如因部首是口。半包围结构的字，先查半包围作用的部分。如还部首是辶又如包部首是勺尾部首是尸。其他结构的字，一般查这个字的中间部分。如央部首是大。单复笔部首都有的，要查复笔。如玉部首是王。独体字或部首不好确定的字，一般查第一笔，找单笔部首。如史部首是。既是史字的第一笔，又是单笔部首。查找部首。先数一数部首的笔画，在部首目录中找到要查的部首，再找到检字表的页码数。如项的部首是工三画，就在部首目录的三画中找到工部，看右边标出的数字，这个数字即是工部在检字表中的页码。数笔画查字。也就是数一数这个字除去部首以外还有多少画，就在检字表中所要查的部首下面，找到相应的笔画栏，看准该字右边标明的字典正文的页码，就可以在正文中找到要查的字了。数对笔画是准确、迅速查找汉字的关键。因此，必须要掌握汉字笔画、笔顺的规律。如巨部首是匚两画，其中是一画，不能数成两画；余下的有两画，是一画，也不能数成两画。从这个例子中不难看出，要数准笔画，一要了解汉字的笔画、笔顺规律，二要细心认真，这样才能准确、快速地查出汉字。桂林山水在中国广西壮族自治区，有一座美丽的城市桂林。桂林山水甲天下就是人们对桂林山水的赞誉。桂林山秀、洞奇、水美，真是山水如画，名冠天下。俗话说，眼见为实。我们到达桂林的当天，就迫不及待地乘船去观赏桂林的山水。我看过大海，也游过西湖，却从没见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得像染过的一样。只有船后的一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。我登过泰山，也爬过黄山，却从没见过桂林这样的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，像奔马，形态万千，令人浮想联翩；桂林的山真秀啊，像一幅幅画儿，像一首首诗，诗情画意，令人赞不绝口；桂林的山真险啊，像刀削，像斧砍，鬼斧神工，令人惊叹不已。桂林山多，岩洞也多。七星岩、芦笛岩是两个最大的岩洞。洞中的钟乳石有的像人，有的像树，还有的像飞鸟，像猛兽在各种彩色灯光的映衬下，如同童话世界，奇妙无比，令人流连忘返。这样的水倒映着这样的山，这样的山环抱着这样的洞，再加上空中云雾迷蒙，江上小船悠悠，山间绿树红花，让你感到像是走进了一幅长长的画卷里。真是：船在江上行，人在画中游；风光胜似画，山水甲天下。生字誉俗当底染纹移浮联削砍岩猛衬抱卷词语俗话感觉彩色专有名词桂林广西壮族自治区句子我从没见过漓江这样的水。桂林山水，奇妙无比，令人流连忘返。写一写：读一读：半沉半浮浮想联翩联想联系联欢会联名联合削笔刀削苹果削铅笔削皮砍树砍掉砍伤砍断岩石岩洞猛士猛兽猛虎勇猛映衬反衬衬衣环抱抱住怀抱画卷试卷卷子交卷替换：对话：亮亮一家坐在游漓江的船上爸爸：亮亮，你不是学过《桂林山水》这篇课文吗还记得吗亮亮：大声地桂林山水甲天下。妈妈：我们今天游漓江，你可得好好看看。亮亮：爸爸，开船了妈妈：亮亮，你看，这两边的山像什么亮亮：那座像老人，那座像大象，那座像骆驼爸爸：以前我登过泰山，也爬过黄山，但从来没见过桂林这样的山。这里的山很险，人很难爬上去。亮亮：爸爸，这些山里有岩洞吗爸爸：有。我们明天就去参观七星岩和芦笛岩，这是桂林最大的两个岩洞。妈妈：我以前去过。洞里有很多钟乳石。那些钟乳石有的像树，有的像飞鸟，还有的像猛兽。彩灯照下来，跟童话世界一样。亮亮：那我明天一定要在岩洞里多照几张相。爸爸：亮亮，你看，漓江的水多清啊，连江底的水草、沙石都看得见。亮亮：真像是一幅山水画妈妈：我也有这样的感觉。每次游漓江，我都觉得自己在欣赏一幅幅画，真舍不得走。亮亮：爸爸、妈妈，你们看，山上的树多绿啊树上还开满了红花，真漂亮。爸爸：难怪人们说桂林山水甲天下呢亮亮：我真想在这里多玩几天。想一想，说一说：桂林在中国的什么地方人们是怎样赞誉桂林山水的桂林的山、水、洞各有什么特点海上桂林来到越南的下龙市，你一定要乘船去欣赏下龙湾海上桂林的美丽风光，要不你会后悔的。从下龙市的烧滩岛乘船向南进发，船行半个多小时，美丽的下龙湾风光就展现在眼前。这里海上的山峰的确有些像桂林的山。它们拔水而起，形态各异，十分秀丽。有的像仙女，有的像雄狮，有的像笔架，有的像船帆诗情画意，鬼斧神工，令人惊叹。其中有两座小山好似一对雄鸡在格斗，名叫斗鸡山形态十分逼真。还有一座山叫诗山据说是因为五百年前有一位皇帝出海游览来到这里，看了下龙湾美丽的风光，不由诗兴大发，提笔写了一首汉文诗刻在山腰上，诗山由此而得名。这些形形色色的山，只要你富有想象力，都能为它取个有意思的名字。这些小山上还藏着许多美丽的岩洞，其中最有名的是天宫洞。它是年由两个躲避台风的渔民无意中发现的。它的洞口在半山腰，从外面看，洞口很小，但里面却非常大。洞内到处都是奇形怪状的钟乳石，在各种彩色灯光的映衬下，有的像坐佛，有的像睡美人，还有的像一对青年男女在谈情说爱。这神奇无比的景观，仿佛是桂林的岩洞搬到了下龙湾。下龙湾海蓝，天也蓝。向远处望去，海天一色，美不胜收。下中文龙湾的海水真清，清得可以看见鱼在水中游，浅的地方还可以看见海底的珊瑚和海草呢。导游小姐告诉我们，远古时期这儿原本是陆地，和中国的桂林一样。后来地壳下沉，海水淹没了这一片地方，山体的大部分都浸在海水中，只有山顶部分露出海面，看起来就像在海面上冒出了一千八百多座形态奇异、互不相连的山，这就生成了海上桂林的美丽景观。海上桂林真是名不虚传。生字滩斧乳珊瑚露虚词语风光躲避珊瑚陆地淹没名不虚传神奇的机器人机器人是具有一定智能的机器，它能模仿人的视觉、听觉、触觉来做各种事情，因而被人们称为千里眼、顺风耳、飞毛腿和铁胳膊。随着现代科学技术的不断发展，机器人越来越多地应用于工业、农业、国防、科学研究以及我们的日常生活中，在人类的生产与生活中发挥着越来越重要的作用。世界上最早的机器人是年由美国人研制成功的。此后，各种类型、各种功能的机器人在世界各地迅速成长起来，并且向着多功能、智能化方向发展，以它特殊的身份和能力，为人类立下了不可磨灭的功劳。在太空，机器人宇航员作为人类航天活动的探险者，第一个登上了月球，掀开了人类航天史上新的一页；继而又飞上火星，打破了火星人存在的神话。从此，机器人在太空大显身手，创造了一个个新的奇迹。在海洋，机器人神通广大，成为人类开发海洋的生力军；在工厂，机器人有着极为广阔的用武之地，到处都有他们勤劳的身影；在农村，机器人种庄稼、造田地、剪羊毛、摘橘子无所不能，成为第一代的铁农民。目前，机器人已经走向社会，加入人群。它们智慧高超，机灵精巧，能说会道，能歌善舞。有的成为书画大师、体育超人、家庭帮手，有的成为医学博士、手术专家、护士小姐随着新世纪的到来，我们有理由相信，未来的机器人将更加神奇，并将发挥更大的作用。生字触掀词语具有作用理由份磨存武稼橘善句子机器人能模仿人的视觉、听觉来做各种事情，因而被人们称为千里眼、顺风耳。最早的机器人是由美国研制成功的。课堂练习写一写：读读：触觉接触感触触目惊心一触即发铁路铁门胳膊类型口型发型体型句型新型微型巨型身份身份证月份磨灭磨炼磨刀掀开掀起保存存钱存在工厂厂长进厂出厂厂房武器武力武士武术武打武装文武双全橘子善良善心改善完善能歌善舞善始善终替换：那座建筑这次比赛一位华人设计出来的三个国家一起举办的对话：大卫：爸爸，你知道最早的机器人是什么时候研制出来的吗爸爸：当然知道，是年由美国人研制成功的。大卫：那为什么叫机器人呢爸爸：因为它能模仿人来做各种事情。大卫：模仿人爸爸：对啊。它可以模仿人做各种事情，而且还为人类立了不少大功呢大卫：什么大功啊爸爸：第一个登上月球探险的就是机器人宇航员。大卫：机器人登上了月球爸爸：不错。机器人还飞上了火星，打破了火星人存在的神话。大卫：机器人真是神通广大呀爸爸：机器人不但能上太空，还能下海开发海洋呢大卫：啊机器人既能上天，又能入海，真了不起爸爸：它们还会种庄稼、造田地、植树林、剪羊毛呢大卫：可真是无所不能呀爸爸：现在，机器人有的成为了书画大师、体育超人、家庭帮手，有的成为了医学博士、手术专家大卫：机器人可真神奇啊爸爸：是啊，以后机器人的作用会更大大卫：将来我长大了，也要去研制机器人。爸爸：好啊那我们就把你研制出来的那个机器人叫大卫，怎么样大卫：好想一想，说一说：什么是机器人最早的机器人是什么时候研制成功的为什么说机器人真神奇智能机器人新一代的机器人有智慧、会思想，还有视觉、听觉和说话的能力。这就是智能机器人。现代智能机器人能在公司里走来走去，迎送客人，跟人打招呼，并为客人挂取衣帽，端送咖啡，收发文件等，动作灵活准确，为办公自动化做出了贡献。最近，美国的机器人制造公司新开发出一种能担任警卫的机器人，还有一种会替病人动手术的机器人。警卫机器人身体内配有一台电脑，每充一次电，它就可以值班小时。只要将值班场所的有关资料输进机器人的电脑里，它就会忠实地执行值班任务。它在值勤的时候，会四出走动，并记录各种影像资料和数据。如果碰到陌生人进入，它就会马上发出警报。如果发生火灾，它还会赶往火灾现场救火。根据实地测量计算，它每完成小时的值班工作，大约要走上公里的路，它特别适宜在偏远的工厂值班。会动手术的机器人是由美籍华人医生郭益善发明的。电脑专家和医学专家用这个机器人为一名岁的老妇人做脑部手术，获得了成功。这是机器人的新发展和医学史上的创举。这项试验证明，在外科手术方面，机器人的手比人的手操作起来更安全，更迅速，更准确。生字古诗二首题西林壁宋苏轼横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。观书有感宋朱熹半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，生字壁宋横侧缘朱亩塘鉴徘徊渠专有名词苏轼朱熹写一写：读一读：墙壁壁灯壁画壁炉绝壁宋朝宋代姓宋人行横道横线侧面侧门侧重缘由缘故姓朱一亩地亩产水塘池塘鱼塘鉴别鉴定徘徊水渠河渠对话：方方：明明，你爬过庐山吗明明：没有，但我听说过。方方：听谁说过明明：苏轼啊。他写过一首关于庐山的诗，叫《题西林壁》。方方：这首诗我也学过。老师说，这首诗写得很美，而且还有很深的道理。明明：很深的道理方方：对啊。老师说，古代诗人常常通过景物来表达一个道理。明明：比如说方方：欲穷千里目，更上一层楼就告诉我们要想看得远，就必须上得更高。明明：对，学习也一样。要想知道的更多，就必须更加努力学习。方方：这就是通过景物来告诉我们一个道理。明明：我明白了。那朱熹写的问渠哪得清如许，为有源头活水来告诉我们的是什么道理呢方方：这就要考考你了。上课时老师讲过的，你还记得吗想一想，说一说：《题西林壁》中横看成岭侧成峰，远近高低各不同告诉我们什么道理《题西林壁》中，诗人为什么不识庐山真面目这里面告诉我们什么道理《观书有感》中问渠哪得清如许，为有源头活水来告诉我们什么道理《古诗二首》今译题西林壁横看是山岭，侧看则是山峰，从远近高低不同的角度观察，看到的东西都不相同。看不清楚庐山的真正面目，只因为自己就身在山中。中文观书有感半亩方塘好像一面打开的明镜，天光和云影在池水中浮动徘徊。要问它为什么能这样清澈，因为有活水不断地从源头流进来。生字岭则庐澈词语山峰相同面目清澈源头中文合练习三运用数笔画和部首查字法查出下面各字：比一比，再组词语：把下列句中加点词语的近义词写在里：桂林山水如画，风景秀丽。一座座山似巨象，似奔马，形态万千，令人惊奇。我们到达桂林的当天，就迫不及待地乘船去观赏桂林的山水。机器人以它特殊的身体和能力，为人类立下了不可磨灭的功劳。它们智慧高超，机灵精巧，能说会道，能歌善舞。这几天雨一直不断地下着。选词语填空：模仿各种具有发挥迅速这种类型的电脑多种功能，可以应用于农业，帮助农民种庄稼、植树林、造田地小孩子最喜欢父母做事情，如果爸爸妈妈做不好的事情，他也可能会做同样不好的事情。电脑在工业、农业、国防、科学研究以及日常生活中都着重要的作用。海洋里有各样的鱼，小的、大的、长嘴巴的、短嘴巴的三十年前这里还是一个小山村，现在却高楼林立，发展得真啊。首页座道幅这是一彩色的画卷，上面有蓝色的天空、白色的云朵、绿色的小草、还有五颜六色的花朵。远处一山拔地而起，似巨象，立于水中，令人惊叹。我扔了一块石头，船后立刻出现一水纹。我已经学了七八诗了。请大家把书翻到第。读句子，用画线的词语造句：机器人能模仿人的视觉来做各种事情，因而被人们称为千里眼。最早的机器人由美国研制成功的。我从没见过漓江这样清静的水。桂林的山，像老人，像巨象，奇妙无比，令人流连忘返。我们不知道庐山的真正样子，是因为我们自己就在山中。中文选出正确的一句，在里打机器人以它特殊的身份和能力为人类立下了不可磨灭的功劳。机器人为人类以它特殊的身份和能力立下了不可磨灭的功劳。机器人为人类立下了不可磨灭的功劳以它特殊的身份和能力。江水静你让感觉不到它在流动。江水静得让你感觉不到它在流动。你让江水静感觉不到它在流动。却我没从见过这样美丽的山水。却我见过从没这样美丽的山水。我却从没见过这样美丽的山水。改病句：我们有理由相信，将未来的机器人越来越更加神奇。人们被机器人称为顺风耳、铁胳膊。只要船后的一道道水纹才能让你感觉到船在移动。我早听说桂林山水如画，因为放假后我就乘船去游览了桂林。读下面一段话，在横线上补上必要的语句，使前后内容连接起来：一只小松鼠在树上跳来跳去，一不小心落在一只狼的身上。松鼠请求说：放了我吧狼说：我可以放你，但你要告诉我，为什么你总这样快乐，但是我却总是呢松鼠说：你先放了我。如果你放了我，松鼠上了树，对狼说：因为你太坏了，你总是想伤害别人，所以你不开心。因为我们善良，从不伤害别人，所以附录查字典三数笔画查找难字在字典的《部首检字表》中，还设立了三难检字笔画索引。这是干什么用的呢当遇到不认识的字，又不能判断它的部首时，就可以用数笔画的办法在这个索引里查找。把笔画数正确。明确什么是笔画。写字时由下笔到抬笔叫做一画或一笔，也就是组成汉字的点、横、竖、撇、捺、折等。注意笔画的走向，即字的笔顺。笔顺只能从上到下，从左到右，从外到内，绝不能从下到上，从右到左，从内到外。如弓第一笔先从左到右，后从上而下写第二笔从左向右写一第三笔是一笔写完弓。又如团第一笔先写第二笔是写完这两笔再写里面的才字，最后封口写一。要把字看清楚。如惯右上部分应写成田而不能写成母。看清楚了才能把笔画数正确，才能切实提高查字典的水平。笔画数正确了，然后再根据笔画数在字典的难检字笔画索引中找到相应的笔画数。这个索引是按汉字的笔画多少来编排的，即笔画数少的在前，笔画数多的在后，同笔画数的再按起笔相同的字集中排列在一起。在索引中找到相应的笔画数后，再找要查的字，接着根据查到的字后面标明的正文的页码数，翻开字典的正文，就可以查到这个难检字了。难检字笔画索引只收部首难以辨识的字，不收部首容易辨识的字。部首容易辨识的字占了汉字的大多数，在使用常见的字典、词典如《新华字典》、《现代汉语词典》时，一般都使用部首检字法，只是在部首难以辨认的情况下才利用难检字笔画索引。能用部首查字的还是要用部首查，因为用部首查要比用难检字查笔画索引省力，可靠。孔子求教孔子是中国春秋时代著名的教育家和哲学家，也是人类历史上有名的大学者。千百年来，他的许多思想和观念一直被人们所重视和继承，而他好学不倦、以身作则、言传身教的作风，更为历代人们所颂扬。孔子总是向一切可以学习的人学习。他说：三人行，必有我师。所以他经常向人请教学问，跟人学习礼仪，甚至向一个只有七岁的小孩虚心求教。他谦虚好学的精神实在令人感动。有一次，孔子带着他的学生周游列国，来到了陈国。陈国的国王想考考他，便拿出一颗九曲明珠，对孔子说：听说你很有学问，自然也很聪明。你能不能想个办法，让丝线穿过这颗珠子九曲明珠，就是珠子中间的孔弯弯曲曲地拐了九道弯。孔子用了九牛二虎之力，也没把丝线穿过去。孔子猛然想起了一个聪明的农家姑娘，忙叫他的学生子贡去找那位农家姑娘，向她求教。子贡找到那位姑娘。姑娘微笑着说：这不难，你们先把丝线抹上油，然后把丝线拴在蚂蚁的腰上，让蚂蚁慢慢地爬进珠孔。当蚂蚁从珠孔的另一头爬出来的时候，丝线也就穿过去了。子贡回来把这一切告诉了孔子。孔子按照农家姑娘教的办法，顺利地将丝线穿过了九曲明珠，解决了陈国国王提出的难题。事后，孔子对学生们说，学问没有顶点，学习也没有止境，永远不能停止；自满，只会使自己停步不前。生字孔哲承倦则颂甚至虚谦列抹拴腰按将词语解决停止专有名词孔子句子孔子的许多思想和观念一直被人们所重视和继承。他经常向人们请教学问，跟人学习礼仪，甚至向一个只有七岁的小孩虚心求教。中文写一写：读一读：孔子哲学哲学家哲理继承承认承担承办承受学而不倦困倦守则总则规则原则准则以身作则颂扬称颂赞颂歌颂颂歌颂词甚至不求甚解欺人太甚至少至多至此自始至终虚心虚汗虚报虚词虚数心虚空虚弄虚作假谦虚谦让列队列车列举并列行列队列陈列排列右拐左拐拐弯抹油抹粉抹黑抹掉拴住拴牛拴羊拴紧腰身弯腰按时按住将要将会中文替换：老师的话这个厂家的商品桂林山水学生们人们世界人民重视喜爱赞美对话：杰克：你听说过孔子吗大卫：听说过。孔子是中国春秋时代著名的教育家和哲学家。杰克：对他还是有名的大学者呢大卫：听说他十分谦虚，经常向人请教学问，是吗杰克：是的。我们今天学的《孔子求教》就是写孔子向农家姑娘求教的故事。大卫：农家姑娘杰克：对孔子周游列国时，到了陈国。陈国的国王想考考孔子，就给他出了一道难题。大卫：什么难题杰克：国王拿出一颗九曲明珠，要孔子把丝线从这颗珠子中间穿过去。大卫：九曲明珠是什么杰克：就是珠子中间的孔弯弯曲曲地拐了九道弯。大卫：那么多弯，丝线怎么能穿过去呢杰克：孔子用了九牛二虎之力也没能把丝线穿过去。大卫：那怎么办呢杰克：孔子就叫他的弟子子贡去向一位农家姑娘求教。姑娘告诉了他一个好办法。大卫：什么办法杰克：先把丝线抹上油，然后把丝线拴在蚂蚁的腰上，让蚂蚁慢慢地爬进珠孔。当蚂蚁从珠孔的另一头爬出来的时候，丝线就穿过去了。大卫：这个办法真妙啊杰克：孔子用这个办法解决了陈国国王提出的难题。事后，孔子还教育他的弟子们说：学习没有止境，永远不要自满大卫：孔子可真谦虚啊杰克：是啊。我们应该向他学习。想一想，说一说：孔子是一位怎样的人为什么孔子谦虚好学孔子用什么办法解决了国王提出的难题闻过则喜华罗庚是中国著名的数学家，他谦虚好学、闻过则喜的美德广为流传。年，华罗庚到英国剑桥大学学习时，为了能学习更广泛的科学知识，他放弃了攻读博士学位的机会。他一边当旁听生，一边大量地阅读学习其他科学知识。短短的两年里，他先后发表了十几篇论文，并提出了华氏定理还彻底解决了世纪欧洲数学之王高斯提出的一个大难题，并因此轰动了剑桥，被誉为剑桥的光荣。华罗庚成功了，但他始终谦虚好学，永不满足。有一次，青年数学家陈景润在精心研读华罗庚的一本著名数学著作时，忽然发现了一个难以觉察的错误。究竟是华罗庚的笔误，还是自己的知识浅薄陈景润彻夜不眠，反复验算，终于确信自己的见解是对的。于是，他提笔写了一篇论文，并附上一封信，谦虚地对华罗庚说：明星落下的微尘，我愿帮你抹去。华罗庚接到陈景润的论文和来信，一口气就读完了，不禁拍案叫绝。因为他的这本著作问世以来，不知经过了多少世界著名数学家的眼睛，除听到一连串的赞美之词外，几乎没有听到一言半句的批评。可如今，自己的国家有位二十出头的年轻学者勇敢地向自己提出批评，并论述了自己的见解，这是多好的事啊科学来不得半点儿骄傲，科学更需要实事求是的精神。于是，华罗庚立即写信约见陈景润。很快，他们就成了数学王国里的一对好朋友。生字泛氏彻轰骄傲词语谦虚轰动浅薄见解骄傲实事求是专有华罗庚陈景润杨振宁获奖年月日，在瑞典首都斯德哥尔摩诺贝尔奖授奖仪式上，手捧鲜花的杨振宁夫妇，分别由瑞典国王和王后陪同，在人们的热烈掌声中，步入宴会大厅。杨振宁年出生于中国安徽省合肥市。他自少年时代起就努力学习，刻苦钻研，成绩优异。年，他刚满岁就考入西南联合大学物理系，成为一名少年大学生。年，他留学美国，成为芝加哥大学物理系的研究生，年获得博士学位，然后留在美国从事教学和研究工作。年，杨振宁和也是来自中国的李政道博士合作，经过大胆设想，反复试验，严密论证，提出了粒子物理学的最新理论，为物理学研究做出了杰出贡献，从而双双获得年度诺贝尔物理学奖，为中国人争了光。作为年诺贝尔奖设置以来最先获得此项殊荣的中国人，杨振宁万分激动。他深情地说：我为自己的中国血统和背景而感到骄傲；同样，我为能致力于作为人类文明一部分的源自西方的现代科学而感到自豪。年，杨振宁加入了美国籍，成为一名美籍华人科学家。在这前后，他又取得了一系列科学成就，并为中美友谊做了大量工作。他长期担任全美华人协会会长，经常到中国讲学，并担任中国许多著名大学的名誉教授，多次受到新中国几代领导人的接见。他曾说：作为一名有中国血统的美国科学家，我有责任帮助这两个与我休戚相关的国家，建起一座了解和友谊的桥梁。我也感觉到，在中国向科技发展的道路上，我应该贡献一些力量。杨振宁是这样说的，也是这样做的。他不愧是世界上杰出的科学家，不愧是中华民族的骄子生字获奖授捧宴证项激血骄傲致豪籍责戚梁词语专有杨振宁安徽省瑞典斯德哥尔摩合肥市芝加哥李政道诺贝尔奖句子他年获得博士学位，然后留在美国从事教学和研究工作。我为自己的中国血统和背景而感到骄傲。写一写：读一读：获奖获得获取获胜获救收获奖品奖金奖学金奖章奖杯奖牌得奖发奖一等奖教授讲授授奖授旗授课手捧鲜花吹捧宴会晚宴论证证明项目强项激动感激刺激激烈激战血统血缘鲜血流血骄傲骄子傲慢傲气致力致意兴致别致细致精致自豪豪气豪放国籍祖籍学籍书籍责任职责责怪责备亲戚皇亲国戚桥梁鼻梁房梁替换：爸爸妈妈他的姐姐他的哥哥研究工作教育工作教学工作体育运动对话：方方：爸爸，我今天学了《杨振宁获奖》才知道杨振宁是个了不起的科学家。爸爸：是啊，他是一位杰出的美籍华人物理学家。方方：他岁就成为一名少年大学生，真聪明。爸爸：这都是他努力学习的结果啊。方方：他获得博士学位后就留在美国工作了。爸爸：他和另一位也是来自中国的李政道博士合作，提出了粒子物理学的新理论。他们都获得了年的诺贝尔物理学奖，为中国人争了光。方方：爸爸，杨振宁和李政道还是最先获得诺贝尔奖的中国人呢。爸爸：要想获得诺贝尔奖，必须做出很大的贡献才行。方方：杨振宁获奖后还为自己是中国人感到骄傲。爸爸：杨振宁虽然加入了美国籍，但他为中美友谊做了很多工作。他长期担任全美华人协会会长，经常到中国讲学，还多次受到新中国几代领导人的接见。方方：在课文中，杨振宁说的一段话对我启发很大。爸爸：是哪一段说给我听听。方方：他说，作为一个有中国血统的美国科学家，他有责任帮助中美两国，建起一座了解和友谊的桥梁。爸爸，你觉得怎么样爸爸：杨振宁是这样想的，也是这样做的。我们都为他感到骄傲和自豪。想一想，说一说：杨振宁为什么获得诺贝尔奖为什么说杨振宁不愧是中华民族的骄子诺贝尔诺贝尔年生于瑞典。他从小体弱多病，但意志坚强，不甘落后。他的父亲喜欢做化学实验，常常讲科学家的故事给他听，鼓励他长大后做一个有用的人。有一次，小诺贝尔看见父亲在研制炸药，就问：爸爸，炸药伤人，是最可怕的东西，你为什么还要制造它爸爸回答说：炸药可以开矿、筑路，许多地方需要它呢诺贝尔似懂非懂地点点头，说：我长大以后也做炸药。青年时期的诺贝尔到欧美各国考察了四年，了解到许多国家迫切要求发展采矿业，加快采矿速度，但现有的炸药还不能适应这种需要。于是，诺贝尔决定改进炸药生产技术，研制新的炸药。在诺贝尔之前，很多人研究和制造过炸药，如中国的黑色炸药和意大利人发明的硝化甘油。但是黑色火药爆炸力小，硝化甘油又不易控制，十分危险。诺贝尔从硝化甘油的制造和研究入手，用黑色火药引爆硝化甘油，后来又发明了雷管引爆，找到了使硝化甘油爆炸的有效方法。初获成功之后，诺贝尔的实验室发生了一次大爆炸这对他来说是一个巨大的挫折。为了继续试验，诺贝尔只好把实验室移到了船上。后来几经波折，他终于找到一个新地方，建立了世界上第一个硝化甘油工厂。诺贝尔的研究道路困难重重，多灾多难。他制造的硝化甘油，经常发生意外爆炸引发了许多惨痛的事故，但诺贝尔没有灰心。经过反复试验，他终于成功地发明了运输和使用都很安全的工业炸药。安全炸药发明以后，马上被应用于开矿、筑路等很多方面。炸药的产量大幅度上升，诺贝尔的财源也滚滚而来，但诺贝尔的生活还是十分简朴。为了事业，他一生都没结婚。在去世的前一年，诺贝尔留下遗嘱，将财产的一部分用来创办研究所，另一部分作为奖励基金，奖励全世界在物理、化学、生物医学、文学和和平事业方面做出杰出贡献的人。现在人们把能获得诺贝尔奖看做是一个至高无上的荣誉。生字甘炸矿爆控遗语坚强落后控制挫折简朴总统道歉林肯是美国第十六届总统。他小时候家里很穷。小学毕业后，父亲就不让他读书了。林肯没有上过大学，但是，他通过刻苦自学，读了许多法律、文学和历史等方面的书，并成为一名律师。后来，林肯参加了美国总统竞选。他那既风趣又朴实的讲话，深得民心。有一次，他站在马车上发表竞选演说。他说：有人写信问我有多少财产。我可以告诉你们，我有一位妻子和三个儿子，都是无价之宝。此外，还租有一个办公室，里面有一张桌子，三把椅子，墙角还有一个大书架，上面的书值得每个人一读。我本人既穷又瘦，脸很长，不会发福。我实在没有什么有的只是你们。他的演说受到了听众的热烈欢迎。后来，他终于成为美国第十六届总统，并受到了广大人民的支持和爱戴。在美国南北战争初期，北军接连失败，林肯总统烦躁不安。一天，有位正在养伤的团长直接向林肯请假，因为他的妻子病重，生命垂危。林肯一听，厉声说道：你不知道现在是什么时期吗战争时期随时都会有苦难和死亡的家庭的事应该放到战后再说团长失望地回去休息了。第二天清晨，天还没亮，团长突然听到有人敲门。打开门一看，原来是林肯总统。林肯握住团长的手说：亲爱的团长，我昨天太暴躁了。对像你这样献身国家、家里又有困难的人，我不应该这样做。我感到十分后悔，一夜没有睡着。现在特意来向您道歉，请您原谅。那位团长听了，激动得流下了眼泪。接着，林肯替团长请了假，并亲自把他送到码头上。后来，人们知道了这件事，都十分感动。生字歉届竞财价值失烦躁厉难暴悔泪替码词语总统自学方面值得广大支持失败直接生命时期随时失望后悔专有名词林肯句子他受到了广大人民的支持和爱戴。那位团长听了，激动得流下了眼泪。中文写一写：读一读：道歉抱歉歉意致歉届时历届本届第十届竞选竞争竞走竞技竞赛财产财力财务财政财神财富理财钱财破财发财价值价钱无价之宝值得值钱值班失败失手失业失灵失信失学失约失陪过失走失报失挂失流失消失得失烦躁躁动急躁厉害厉声严厉苦难灾难多灾多难暴力暴风暴雨暴发暴乱暴动暴躁暴跳如雷粗暴风暴中文后悔悔改悔恨反悔泪水眼泪流泪替换代替替代码头尺码价码数码密码替换这种图案他的办法这套邮票大家的喜爱人们的支持姑姑的欣赏总统的做法人民的爱戴那个同学听了你的中文爸爸她高兴害怕唱起歌来和中国人一样好连饭也不想吃了哭了起来对话亮亮：爸爸，你知道美国第十六届总统是谁吗爸爸：林肯啊怎么突然问这个亮亮：今天我们学了一篇课文叫《总统道歉》就是写林肯的。爸爸：是吗讲给我听听。亮亮：好。林肯小时候家里很穷，小学毕业后他父亲就不让他中文上学了。爸爸：哦，他没上大学吗亮亮：对，但他很刻苦，自学了许多法律、文学、历史等方面的书，并成为一名律师。爸爸：那后来呢亮亮：后来他通过竞选，当上了总统。爸爸：他当总统的时候，美国正在进行南北战争，对吗亮亮：对，我们学的课文就讲了他当总统时的一个小故事。爸爸：什么故事啊亮亮：南北战争期间，北军接连失败，林肯心里十分烦躁。一天，有位正在养伤的团长去向林肯请假。爸爸：为什么请假呢亮亮：因为他的妻子病重，生命垂危，他十分担心。爸爸：林肯批准了吗亮亮：没有。林肯一听就火了。他告诉团长，打仗的时候随时都会有苦难和死亡，家里的事，打完仗再说。爸爸：那个团长一定很失望。亮亮：是呀不过后来林肯又去找团长了。爸爸：为什么亮亮：道歉呀爸爸：总统去道歉亮亮：对第二天清晨，天还没亮，林肯就去找团长，向他道歉，并替团长请了假，又亲自把团长送到了码头上。爸爸：团长一定没想到总统会向他道歉吧亮亮：是呀，团长激动得流下了眼泪。爸爸：林肯真是一位好总统。想一想，说一说：团长为什么要请假总统是怎样向团长道歉的拿破仑开枪救人拿破仑是法国历史上著名的军事家、法兰西第一帝国的皇帝。一天，拿破仑正骑着马穿过一片树林，忽然听到不远处的湖边传来紧急的呼叫声。他急忙赶到湖边一看，原来是一名士兵落入了水中。只见他正一面挣扎，一面向湖中深处漂去。岸上的几个士兵慌作一团，只能无可奈何地喊叫着。拿破仑看见后，高声问那几个士兵：他会游泳吗一个士兵回答说：会一点儿，可现在不行了。拿破仑听后，立即从卫兵手里拿过手枪，对落入水中的士兵说：你还在湖中游什么赶快回来随即朝着他的前方开了几枪。落入水中的士兵听到拿破仑的命令，又看到前方有子弹射入水中，吓坏了。他猛地转回身，拼命往回游，一会儿便游到了岸边。落水的士兵爬上了岸，给拿破仑敬了个礼，然后说：陛下，我是不小心才落入水中的。您不叫人来救我，怎么还要用枪打我呢拿破仑笑了笑说：傻瓜，我正是为了救你才开枪的。如果不这样，你能游回来吗经过拿破仑这么一说，士兵们才恍然大悟，他们连连向拿破仑表示感谢。生字仑枪挣陛恍词语帝国傻瓜呼叫挣扎恍然大悟无可奈何专有名词拿破仑综合练习四查字典，按要求填空：造句：从事解决重视虚心照例子缩写句子：例：活泼可爱的弟弟津津有味地吃着香甜的苹果。弟弟津津有味地吃着苹果。弟弟吃着苹果。亲爱的妈妈无微不至地关心着年幼的孩子。辛勤的教师认真地批改同学们的作业。填空：端午节这天晚上，小刚在家里做作业。吃子的字不会写，他就用查字法查字典，原来这个字是这样写的：。然后他又读《屈原的故事》书中有个闾字不知道读音，就用查字法查字典，原来这个闾字读。又有个尹字他也不知道读音，一时也确定不了部首，就用查字法查字典，原来这个字读。完成句子：如果自满，因为他是一名有中国血统的美国科学家，林肯不但不同意那位团长请假，也要虚心向别人学习。判断下列句子的正误，对的打错的打并改病句：参加春游的同学基本上全部到齐了。中国人口是世界上最多的国家。孔子是中国历史上著名的教育家和哲学家。联欢会上，朗诵和舞蹈真好听。阅读短文，完成练习：一天中午，烈日高照，知了不时地叫：热死了热死了吃午饭时，我问妈妈：妈妈，有这样一个成语：逆水行舟，不进则退。是什么意思妈妈想了想，说：方方，我现在不解释，下午带你去游泳吧。我一听去游泳，就别提多高兴了。下午，妈妈带我来到一条小河边。游泳前，我又提起了那个问题。妈妈说：你游泳时就会明白。到了河边，我钻进了水里。一会儿仰泳，一会儿蛙泳，妈妈不时地夸奖我，我快活极了。突然，妈妈像想起什么不再欣赏我的精彩表演了，对我说：方方，你逆水游。我听清了妈妈的话：逆水游这有什么了不起，游就游。于是我奋力逆水游去。一个浪冲来，我来不及躲避，鼻子、耳朵都进了水，难受极了。我竟顺流而下，到了浅滩。过了一会儿，我又迎着急浪，尽力向上游。但我越来越吃力。我使出全身力气，才前进了一点儿。只要我一停，就被急浪冲到岸边。妈妈见此情景，说：你体会到成语逆水行舟，不进则退的意思了吗什么我莫名其妙。你刚才向上游，一不努力，不仅不能前进，反而后退。这个成语的意思是说：向水流相反的方向行船，不努力前进就会后退。它也告诉了人们一个道理：在人生的道路上，不迎难而上就会落后。哦听妈妈这么一说，我仿佛懂得了许多中文妈妈为什么带方方去游泳逆的反义词是逆水行舟，不进则退的意思是跟水流相反方向行船，可以很快地前进。跟水流相同方向行船，不努力前进就会后退。跟水流相反方向行船，不努力前进就不会后退。跟水流相反方向行船，不努力前进就会后退。中文总练习查字典，照例子填空：成语填空：活灵模样爱手迫不信以歌舞身则手绝鼻脸选词语填空：后悔充满歇欣赏赞成我看见奶奶能用那普普通通的剪刀和纸张剪出那么多有趣的图案，不由得对剪纸了好奇心。一家人坐在屋外，一边吃着月饼，一边着玉盘似的明月。云云一听到要开新年晚会，连忙点着头说：好啊，好啊这个主意不错，我他们走累了，于是就在一棵大树下坐下来，了一会儿。这部电影真的很好看，你不去看，你会的。骄傲差不多顺利默默随时特殊你有什么问题，可以打电话问我，即使半夜也行。我们地解决了问题，中间没遇到什么困难。这是一种的布，跟别的布不同，它可以分出谁聪明谁愚笨。他深情地说：我为自己是中国人而感到他没说话，地离开了。我花了一个晚上，终于剪出了十二个生动形象的小动物的图案。比一比，再组词语：用里的词语完成句子：一阵清风吹来，花香扑鼻，。仿佛这本书很有趣，。值得放寒假后，。打算你什么时候回来的中文刚刚我已经爬了一座山了，看到他们又要去爬旁边那座更高的山，实在孔子很谦虚，他常常虚心向别人请教，。甚至读句子，用画线的词语造句：爷爷二唱完，就赢得了一阵喝彩声。我从没见过桂林那样神奇的山。这种布很特殊，凡是愚笨的人都看不见。看着天上的圆月，我们怎能不思念故乡的亲人呢妈妈为孩子获得了冠军而感到骄傲。改病句：他总是喜欢开玩笑我。大街上充满了人和自行车。机器人能模仿人的听觉来做事情，因为被人们称为顺风耳。在大家的提议上，表哥和姐姐一起唱了一首《难忘今宵》。中文他受到被人们的支持和爱戴。阅读短文，回答问题：鲁迅是中国著名的文学家，在他的全部生活内容里，书有着重要的地位。他常把书当作自己的朋友，他自己也被人称为爱书如命的人。童年时期的鲁迅，看书以前，总是要先把手洗干净，然后才拿起书来读，这样就不会把书弄脏了。鲁迅先生一向愿意把书借给别人看，特别是青年学生。但是，归还时如果书被弄坏了，他就会很不高兴。他常把书送给一些需要用书的人。每次把书送出去时，他总是非常仔细地把书包好。这样做，是为了朋友，更是为了书。人们为什么称鲁迅先生是爱书如命的人你乐意把书借给别人吗为什么你喜欢看书吗为什么你觉得书像你的什么人它有什么作用要求写字左右哎按案傲拜薄，抱，暴擦财財裁厂敞潮撤充，触觸呆胆膽当当底递遞跌抖豆逗凡烦煩纺紡仿啡氛份。佛浮敢糕，胳：顾顧拐冠惯慣含豪盒喝横。洪喉。猴。滑徊唤皇悔慧婚获獲技，夹夾中文鉴鑒将将奖奬骄驕届浸禁竞競橘卷，倦咖砍，孔夸誇筷泪梨厉属联聯梁列咙嚨笼籠麻码，碼迈邁猛磨：抹末默亩，畝难難嗯徘。派捧迫戚谦謙歉抢搶瞧渠染，弱嗓沙。善：赏賞甚失拴授兽獸叔殊，宋。颂公颂俗，塘踢替添铁鉄统統筒图圖徒脱碗纹紋伍武悟掀羡项項相削，歇。欣型袖虚旋选選血迅岩，宴要腰野移阴陰羽玉誉，譽缘，緣糟躁则則责責招哲。证証值职職至致智肿腫州粥朱猪煮哎呀不禁彩色，厕所差不多长期成就诚实充满传统从事存在打算大胆担任队伍发抖发挥。发展：方面仿佛纺织，分别感觉，刚刚冠军广大广阔。好好儿合作后悔回去教授接见节目结婚，解决京剧惊奇具有开玩笑理由。领导另外麻烦模仿：难道能力。农村拼命平时普通取得人物，日常。嗓子神话生动生命失败失望时期实在手工思念思想俗话随时特殊跳舞停止未来：西瓜习惯兴趣，虚心学问学院迅速。宴会要求医学。因而。应用。勇敢，友谊赞成糟糕，责任哲学支持直接值得中午重视专家。自学总统最近作用句子我看到奶奶能剪出那么多有趣的图案，十分羡慕，不由得对剪纸充满了好奇心。我花了差不多一个晚上的时间，剪出了十二生肖获得了冠军，从此，我更喜欢剪纸了。我们怎能不思念故乡的亲人呢这时，一阵清风吹来，花香扑鼻，我们仿佛置身在银色的神话世界里。爷爷一唱完，就赢得了一阵喝彩声。在大家的提议下，表哥和姐姐一起唱了一首《难忘今宵》。最后，他还是忍不住把那三块西瓜全吃掉了。他低头一看，原来是踩在一块西瓜皮上了。这种布很特殊，凡是愚笨的人都看不见。大臣左看右看，没有看见什么布。他听说每次演奏，一定要有三百个乐师一起吹，不禁心头暗喜。麻烦您帮我拿一会儿，我出去方便方便。我从没见过漓江这样的水。桂林山水，奇妙无比，令人流连忘返。机器人能模仿人的视觉、听觉来做各种事情，因而被人们称为千里眼、顺风耳。最早的机器人是由美国研制成功的。孔子的许多思想和观念一直被人们所重视和继承。他经常向人们请教学问，跟人学习礼仪，甚至向一个只有七岁的小孩虚心求教。他年获得博士学位，然后留在美国从事教学和研究工作。我为自己的中国血统和背景而感到骄傲。他受到了广大人民的支持和爱戴。那位团长听了，激动得流下了眼泪。第一册爱愛八，爸，白百北草车車虫蟲出。穿春大戴到的，地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好。禾和。黑。红紅后後花黄火季家。见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿緑妈，媽马馬帽，门門们們面木目奶，南闹鬧你。年鸟鳥牛七，前。秋，去热熱人认認日入三山上少身生师師十石是手水说説四中文外文我五西习習下夏向小校，新兴興学學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月云雲早这，這真。中。祝走。足左坐中文第二册音序生字表简繁对照吧帮幫包，宝寶本笔筆别不长長唱，从從蛋地。得点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥，歌，给給跟工，公古瓜关關光。国國果还還孩海汉漢河，很湖，华華画畫欢，歡会會活记記假，间間件，江讲講教叫教姐，今具，觉覺卡，考，可快乐樂里裹两兩亮。流。旅吗嗎买買么麽没。苗名明。母哪。那脑腦朋期起亲親请請中文谁誰什时時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁歳它她条條听聽玩，万，萬为為问問午务務物，洗喜：系係想。写寫谢謝心星芽洋要也。夜，以泳用游，友又，语語远遠在再。张張长，長着种種种種子字最昨，作，做中文第三册音序生字表简繁对照把，报報被鼻。边邊变變便，病布。步猜。采层層尝嗜常。成吃冲传傳床打，代。带帶道，得。灯燈等低，弟，第店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候壶壺护護话話谎読回机機几幾己交觉覺街，结結经經睛静，就举舉决科。刻课課宽寬拉狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢。忙，猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮。片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽千，钱錢然。让讓仍中文撒赛賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往，望，位：温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼。验驗药藥医醫疑已意英。元，院造，怎针針争之，只隻知纸，紙珠竹，专專追捉自嘴中文第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才。餐，察场場城，处處船。串。窗次聪聰达達答当當岛島登滴，定，懂法。非分丰豐封，服。富该該刚剛缸宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既，尖。健箭皆，接界进進劲。勁京，惊驚景镜鏡久，救康。靠。颗，顆空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力。丽麗粒，连，連林落毛美梦夢迷眠，妙泥农農努，暖盘盤碰票，平，苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深狮獅实實使。世熟中文数，數孙孫抬萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻，聞握戏戲细細吓嚇香像晓，曉些辛，信，寻尋言沿仰，样様叶葉影映邮郵于於宇，员員原，圆圓砸。照正直柱著装装座中文第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉晨称稱程，秤。迟遲尺，垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独獨度顿頓繁反缝縫父改赶趕各功。够官馆館归歸哈，害。寒，行，合坏壊鸡鷄极極急集：纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕棵渴，客恐，空阔闊雷，累历歷利，练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民念。您旁漂，品，扑撲荣榮肉丧喪杀殺商射，升昇史。始市，适適守数數刷顺，順死速酸算所谈談汤湯讨討题题贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞：误誤息鲜鮮线，線相象。鞋行性雄。休许許颜顔摇椅译譯因油愉遇越。运，運载，載赞赞脏髒摘，站着，找支，指制製终終重。主撞准準总總中文第六册音序生字表简繁对照巴拔半，悲背倍。比。必毕畢遍。玻补補彩，拆，产産重初除，楚创創担擔倒，帝，丢洞毒，肚端而翻愤憤夫。附，复複格：共贡貢姑鼓贵貴好乎忽划劃还，還换及继繼寄剪，角，金禁，精。敬军軍抗，克，肯困览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰另令龙龍炉，爐略埋米男：难難怕，拍牌究：居局巨灵靈领領妻，且侵琴勤。庆慶曲劝勸却中文伤赏賞少神省胜勝识識食受术術束私似。送虽雖随隨态態堂：躺。套特疼庭痛投透。吐挖亡忘围圍尾未喂屋无無吸显顯献獻消。欣修须须续續烟。严嚴研演秧养養遥，业業义義艺兿银，銀引勇与舆育愿願乐樂增战戰朝，者整。政止志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫，祖钻鑽尊中文第七册音序生字表简繁对照矮摆擺班傍杯备備标標并播踩藏操插，查朝池崇，蠢凑答。袋导導盗的。典。雕叠，顶頂短段断，断锻鍛队隊躲峰，逢，府概钢鋼港搞革购購逛滚何贺，賀呼虎或伙几幾级級即艰艱户环環灰挥揮绘繪挤擠计計际際迹佳渐漸降脚，杰斤井境，酒旧舊舅句库庫况捆李礼禮怜憐炼煉良谅諒猎獵铃鈴零中文齐齊其骑騎悄敲琴区區权權拳确確忍任扔散舍捨设設舍剩。示，式势勢视視衰，税司宿塑塔弹彈叹欺逃，梯，偷团團退托危微。维，維捂先衔銜险險响響形胸兄，需压壓亚亞呀掩扬揚依。仪儀宜姨忆，憶异，音，隐，隱应應应。應迎永，尤由余餘愚杂雜扎展章，折阵陣征徵置住注筑築抓桌仔租族第八册音序生字表简繁对照碍礙奥板胞保贝貝奔逼。避：兵波泊，博。参参测測曾乘持愁，础。礎纯，純刺促倒，蹈，蝶冻凍斗鬥堵：杜渡吨噸盾夺，奪尔爾返犯防访訪纷，紛奋奮枫，楓幅福攻固刮管规規鬼狠恨厚蝴糊互怀懷昏魂，货貨基系绩績甲驾駕坚堅捡撿揭。洁潔介仅僅尽盡紧緊剧劇咳扣愧蜡蠟篮篮朗浪脸臉烈刘劉录，録乱亂轮輪律中文矛贸貿蒙秘，描庙廟模牧，排判乓胖配披拼乒坡，普启啓器巧缺绕繞惹傻闪，閃尚绍紹舌蛇。社绳繩盛驶駛瘦舒输輸鼠述摔率霜，丝絲寺，诵誦艘嗽苏，蘇台臺探，唐，蹄填挑挺，桶，推雾，霧希席详詳协，協兴興醒幸姓秀。宣淹咬页，頁议議益谊誼赢，赢硬优優渔，漁欲，源阅閲咱藏，澡赠赠掌障：赵趙织織植，中众衆洲烛燭转轉组組此教材系中华人民共和国国务院侨务办公室为推展海外华文教育免费赠达手工人物普通充满结婚兴趣差不多生动冠军农村传统勇敢词语哈欠迎接海报演奏情不自禁欢乐要查的字要查的部首部首几笔部首在检字表中的页码余下几笔在字典正文中的页码字义有几种解释组词语滥八滥用滥竽充数跌徒羽裁袖野荣誉风俗赞誉俗话名誉当天当晚河底江底海底染色染发传染水纹波纹花纹条纹移动移民转移模仿迅速未来因而能力发展存在应用广阔日常医学发挥专家语智慧视觉值班忠实陌生警报朱凹乖及承笔画数读音要查的部首部首几笔余下几笔字义有几种解释组词语虚奖傲途获悔哲学思想重视学问虚心实在分别宴会从事合作大胆取得成就友谊长期担任教授领导接见长期担任教授领导接见长期担任教授领导接见长期担任教授领导接见责任带点的字部首部首几笔部首在部首目录中的页数余下几笔字典正文页数选择正确的字义打陈列安放；摆设时间久的；旧的姓谦虚空着虚假虚心休戚相关亲戚忧愁；悲哀姓查画线的字音序查字法音序查字法部首查字法部首查字法在词中应取何种解释查画线的字音序音节要查的部首余下几笔在词中应取何种解释月亮在逗我辶画引，惹弄我要歇一会儿你瞧那月亮能歌善舞发展得很迅速赞不绝口爱不释手纺仿唤换骄桥胆担音序生字表简繁对照他。太体體天，田同，头頭土嘛盲免，命摸，呐奈娘。哦偶，炮陪佩便评評瓶。朴樸