第册中文中文修订版第十册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列杨启光陈光磊陈学超周小兵赵金铭班貂郭熙主编：贾益民编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战吕肖剑李艺杜小陆沈凤玲侯丽庆陈涛责任校对：吴文娜周玉宏梁吉平黄海燕李庆陈玲美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第十册中国暨南大学华文学院编一修订版广州：暨南大学出版社，中中对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：北京外文印刷厂年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院在《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据进行的。修订版《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套《中文》教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题说明如下：一、根据海外中文华文学校的教学安排，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版《中文》教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版《中文》第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一、不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿、一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版《中文》教材～册及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。专有名词中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版《中文》教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版《中文》教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内外一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间仓促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。编者中文一不儿这儿一会儿第单元第二单元第三单元第四单元我的电脑我是一个电脑迷。自从爸爸买了一台新电脑后，我就更加喜欢玩电脑了。电脑技术的发展可真快呀爸爸告诉我：新买来的电脑容量更大，速度更快，它配有国际互联网资源访问工具，将方便实用的操作系统与目前流行的国际互联网技术完美地结合在一起，充分体现了现代电脑技术的最新研究成果。对这些东西，我听起来似懂非懂。但是，当打开电脑之后，我便被它桌面上的快捷方式吸引住了。爸爸在电脑上建立了许多快捷方式，有中文处理软件、中文电子表格软件、演示文稿制作软件、国际互联网、电子邮箱等等。这上面的好多软件都是美国微软公司研制开发出来的，它们的用途可广泛了。在爸爸的辅导下，我不但学会了用键盘输入汉字，而且还能进行文章的修改和编辑。现在，我已经可以在电脑上打印中文作业了。这台电脑还有多媒体功能，除了能播放、影碟和唱片之外，还可以录音。当把自己的声音按程序要求录进电脑，并进行了相应的语音识别训练之后，你就可以用声音来输入中文了。另外，电脑还配有一块写字板。有了它，你可以不用键盘而像平常写字一样输入汉字，速度可快了。更令人惊奇的是，接通国际互联网后，坐在家里，你就可以周游世界了。这网上的世界可真精彩呀其中有图书馆、博物馆、中文学校、游乐园、超级市场、银行、医院等网页，真是应有尽有。在电脑上，我可以给远在中国的中文爷爷、奶奶发电子邮件。这种通讯方式既经济又方便。过去我只知道在电脑上玩游戏，可现在大不一样了。我在电脑上学中文、做作业、写文章，还在网上看各国新闻，观赏各地风光。电脑使我增长了知识，扩大了眼界。打开电脑，就像打开了一本神奇的书，一个知识的宝库，真令人着迷生字容网资分捷软稿箱泛辅键印序训讯济扩词语句子对这些东西，我听起来似懂非懂。这种通讯方式既经济又方便。中文写一写：读一读：容量笑容国际互联网网点网站网页上网联网网球资源资金资产资格资助工资充分分外分量快捷捷报软件软弱文稿稿子稿件草稿初稿定稿画稿底稿讲稿稿纸邮箱电子邮箱纸箱箱子广泛泛泛而谈辅导辅助键盘关键打印复印印刷印象程序序言序数顺序训练培训教训通讯简讯快讯经济救济扩大扩展扩张扩充替换：他的表情眼前的一切她的眼神新出的中文教材亮亮的妹妹这家饭馆的菜生动漂亮便宜有趣聪明好吃对话：爸爸：亮亮，快来看，我们家换了一台新电脑。亮亮：太好了爸爸：你看，这台电脑容量更大，速度更快。亮亮：我可以给同学发电子邮件了。爸爸：没问题。亮亮：方方家的电脑可以用声音输入汉字，这台电脑也可以吗爸爸：当然可以。我还配了一个写字板，你可以像平常写字一样地输入汉字。亮亮：简直太棒啦爸爸：你还可以在网上学中文呢。亮亮：在网上学中文爸爸：对。以前你常常在电脑上玩游戏，现在你可以一边学习中文一边玩了。亮亮：网上学中文有意思吗爸爸：当然有意思。上面有很多动画，你一定会喜欢的。亮亮：要是新电脑真有那么大的用处，我不喜欢才怪呢爸爸：哈哈你这个调皮鬼。想一想，说一说：家里新买的电脑为什么吸引了我说说电脑的用处。电子计算机的世界第二次世界大战期间，由于科学技术的发展，迫切需要一种新的快速计算工具。这样，第一台电子计算机就诞生了。这台计算机被命名为埃尼阿克是美国科学家在年研制成功的。它重达多吨，每秒钟能做次加法运算或次乘法运算。在当时，这种运算速度已经是最快的了。但是，埃尼阿克还不完善，它的程序仍需要改进。美国的约翰冯诺伊曼教授在研究了人脑和电脑的异同后，提出了一种新的电子计算机工作原理，建立了计算机发展史上的一个里程碑，他因此被誉为电子计算机之父。年，世界上第一家电子计算机公司在美国成立，这家公司生产的第一台电子计算机第二年就被用于总统选举。大选那天，投票刚结束，计算机就统计出了选举结果，人们以此宣布艾森豪威尔击败了杜鲁门，成为美国新一届总统。当时，这台电子计算机同新当选的总统一样，成为轰动全国的新闻。从第一台电子计算机诞生到现在，计算机已经更新了好几代。目前，电子计算机被广泛地应用于各个领域，从而引起了人类社会生活的巨大变革。它的发展为人类社会开创了一个新纪元，它的用处也将会越来越大。生字秒碑败域词语迫切完善广泛领域专有名词艾森豪威尔杜鲁门网上中文学校一天，我在国际互联网上找到了一个网上中文学校的网址。这所网上中文学校引起了我浓厚的兴趣。于是，用鼠标轻轻一点，我便打开了网上中文学校的窗口。在网上中文学校学习十分方便。学生在网上报名、注册以后，就可以选修某一门汉语课程或中国文化课程，还可以选择你喜欢的一位任课教授做你的辅导老师。网上的课程均使用多媒体教材，教学内容生动活泼，形式多种多样。比如有的中文教材里面有很多色彩鲜艳的插图和妙趣横生的动画，并且配有悦耳动听的音乐。你可以跟着课文中的配音准确地朗读词语、句子或整篇课文，还可以进行笔顺练习，学会正确地写每一个字。课文附有词语解释、阅读课文、英文翻译和课堂练习。尤其是精心设计的课堂练习，能够激发学习兴趣，检测中文能力，提高中文水平。做练习的时候，如果做对了，你会得到奖励或表扬；如果做错了，你会得到一个提示，让你重做一遍。练习做完后，电脑会自动计算出你的成绩。如果在学习过程中遇到什么难题，还可以通过电子邮件向辅导老师请教。辅导老师会及时为你解答各种疑难问题。如果你在周末的中文学校里也使用这样的课本，那就更好了。上学前，你可以在网上对将要学习的课文进行预习；放学后，还可以在网上对已经学过的课文进行复习，巩固学过的课文内容。网上中文学校真是太棒了不仅少年儿童喜欢它，而且成年人对它也很感兴趣。在家里，爸爸和妈妈就经常抽空陪我上网学中文。生字址浓册某择均媒材泼艳悦词释励预巩棒抽句子在学习过程中遇到难题，可以通过电子邮件向辅导老师请教。网上中文学校真是太棒了中文址浓册某择均媒材泼艳悦词释读一读：网址厂址校址住址地址浓厚浓度浓茶注册手册点名册练习册某人某时某地某处某事选择平均多媒体媒介媒人教材木材身材活泼泼水泼水节鲜艳艳丽美艳悦耳悦目喜悦词语词典词义生词解释释放奖励鼓励激励预习预先预备预言太棒了棒极了很棒抽空抽时间中文替换：这部电影这座园林这个故事精彩美丽吸引人对话：方方：云云，看你那着迷的样子，在忙什么呢云云：哦，是你呀，方方。我正在上网学中文呢方方：在网上也能学中文云云：是啊。你看，打开电脑，找到中文学校的网址，你就可以打开它了。方方：然后呢云云：然后就可以自由地选择要学的课程了。方方：那你选的是什么云云：我选的是学习中文的课程。它里面有很多插图和动画，可棒了方方：真有意思你怎么学呢云云：我可以跟着配音朗读词语、句子、课文；可以看着每个生字的笔顺学写汉字；也可以根据课文后面的词语、阅读、翻译，理解课文；还可以做课堂练习，检测中文能力。方方：还可以做课堂练习云云：对。我最喜欢的就是做课堂练习。方方：为什么云云：因为课堂练习很有趣。如果做对了，会得到奖励；如果做错了，会得到提示。方方：什么提示云云：提示我重做一遍。练习做完了，电脑还会自动算出我的成绩。方方：万一碰到不会做的题，怎么办呢云云：那也不用怕，可以发电子邮件向辅导老师请教。方方：你的学习比我好，我就拜你为师吧云云：你真会开玩笑想一想，说一说：网上的中文教材有什么特点在网上学中文遇到难题怎么办网上生活近年来，国际互联网在全球的发展与应用，让人们实实在在地感受到了它的无穷威力，它已经在一定程度上改变了人类的生活方式。所以，当网络时代即将来临的时候，人们不禁要问：我们未来将怎样生活为了回答这一问题，英国某大学进行了一次网上实验，实验人们是否可以依靠网络生活。实验被安排在一个秘密地点进行，前后一共个小时。实验期间，四名志愿者被分别关在一间空房间里，除了一张限额英镑的信用卡和一台与互联网连接的电脑外，他们什么都没有。他们只能通过互联网购买衣服和食物，当然也可以中文通过网络进行娱乐活动。总之，他们在这个小时里，必须依靠网络生活。当实验结束，四位志愿者走出连续生活了个小时的实验室时，他们身穿各自通过互联网购买的衣服，抱着从网上买来的五花八门的用品，包括随身听、鲜花、葡萄酒、微波炉、各种食物和书籍等等，个个兴奋不已。个小时的网上生活令他们依依不舍。他们通过互联网购买一切生活必需品，在网上和家人、朋友聊天交谈，利用网上下载的软件收听广播节目，甚至到别的国家去找工作，还收到了上千封来自世界各地的支持和鼓励他们的电子邮件。他们似乎一点儿也感觉不到寂寞，并且比较满意这个小时的网上生活。和大多数沉迷于网络的人一样，网络对于他们来说，确实具有难以抗拒的魅力。这次实验表明，人们通过网络生活是完全可能的。目前，以互联网为代表的信息技术已经使一部分人的生活方式发生了很大变化。可以预言，在未来若干年中，互联网与人类生活的关系将越来越密切。生字词语无穷网络依靠书籍下载寂寞时间就是生命人们常说：时间就是生命这话一点儿也不假。俄国一位著名科学家曾经说过：人最宝贵的是生命。但是仔细分析一下，也可以说人最宝贵的是时间，因为生命是由时间构成的。在人类历史发展的长河中，人的生命是极其短暂的。在有限的生命中，要有所作为，就必须珍惜时间。珍惜时间，是一个人的美德。世界著名物理学家、美籍华人李政道博士说：你不能计较早晨和黄昏，一天小时都是你的工作时间。李政道博士在中国读大学时，下了课后没有地方看书，就跑到街上的茶馆里，泡上一壶茶，目的是买一个座位，然后就在那儿看一天书。所以他曾戏称自己是茶馆里的大学生。后来，他到了美国芝加哥大学读书。为了能多挤一点儿时间学习，他又拿出以前在中国读大学时泡茶馆的硬功夫，常常整天在图书馆的阅览室里不出来。为了节省时间，到了吃饭的时候，他就吃一点儿自己带来的面包。他就是以这种顽强的意志，抓紧时间学习、工作，最后才成为诺贝尔奖获得者，为人类的科学事业做出了巨大贡献。珍惜时间，也就是珍惜生命。鲁迅先生曾非常深刻地说：生命是以时间为单位的，浪费别人的时间，等于谋财害命；浪费自己的时间，等于慢性自杀。任何一个有作为、有成就的人，都特别珍惜时间。一天，有一个学生约爱因斯坦在一座桥上见面。这时，下起了毛毛细雨。见面的时间早就过了，可是那个学生却迟迟不来。爱因斯坦并不怪那个学生，一直耐心地在桥上来回走着，还不时地展开手中的纸，在上面写字。这时，刚好有个朋友来找爱因斯坦，就上前说：这个学生太不像话了，居然浪费你宝贵的时间爱因斯坦兴奋地扬了扬手中被淋湿的纸说：时间，我决不会浪费。你看，我正好利用这段时间，解了一个难题。总之，一个人如果不会珍惜时间，必将一事无成；如果立志成就一番大事业，就必须珍惜时间，因为时间就是生命。生字析构暂限珍泡的顽费谋湿番惜德较约耐淋词语专有名词俄国鲁迅句子生命是由时间构成的。人的生命是极其短暂的。课堂练习写一写：读一读：构成构思构想构图短暂暂时暂停有限无限年限期限界限限制珍惜珍爱珍贵珍珠珍藏可惜爱惜美德品德公德德育计较比较较量较多较少泡茶泡饭泡菜水泡血泡气泡目的顽强顽童顽皮浪费消费费力费神费用学费谋杀谋害谋财害命约定失约守约约会耐心忍耐耐用耐穿吃苦耐劳淋湿淋雨弄湿一番事业三番五次替换：北京的冬天他的歌对话：杰克：大卫，你拿的是什么书呀大卫：是一本讲李政道博士的书。杰克：是那位和杨振宁一起获得诺贝尔奖的李政道吗大卫：是。杰克：书中都讲了些什么中文大卫：讲的是他在中国读大学时的事。杰克：什么事呀大卫：他在中国上大学时，下了课就跑到街上的茶馆里，泡上一壶茶。杰克：为什么是他爱喝茶，还是在茶馆里打工大卫：都不是。他是为了买一个座位，然后坐在那里看一天书。杰克：那他不成了一位泡茶馆的大学生了吗大卫：对呀，他也说自己是茶馆里的大学生。杰克：后来呢大卫：后来他到美国芝加哥大学读书，又拿出了在中国泡茶馆的硬功夫。杰克：这话是什么意思大卫：他又整天泡在阅览室里啦杰克：他总要吃饭吧大卫：是的，不过他总是在阅览室里吃一点儿自己带来的干面包。杰克：他真珍惜时间啊大卫：是啊，他就是这样，抓紧一分一秒的时间学习和工作，最后获得了诺贝尔奖。杰克：难怪人们常说时间就是生命呢大卫：是的，浪费时间就是浪费生命杰克：对，珍惜时间就是珍惜生命想一想，说一说：李政道博士是怎样珍惜时间的为什么说爱因斯坦特别珍惜时间中文说勤中国有句俗语，叫做一勤天下无难事。唐朝大文学家韩愈也曾经说过：业精于勤。勤奋，对好学上进的人来说，是一种美德。我们所说的勤奋，就是要善于珍惜时间，勤于学习，勤于思考，勤于探勤于实践，勤于总结。古今中外，任何一项成就的取得，都是与勤奋分不开的。中国著名的史学家司马迁，从二十岁起足迹就踏遍了长江流域、黄河流域和西南地区，历时十五六年，搜集了大量的社会素材和历史素材，才写出了历史名著《史记》。德国伟大的诗人、小说家和戏剧家歌德，前后花了五十八年的时间，积累了大量的写作材料，才写出了诗剧《浮士德》对世界文学界和思想界产生了巨大影响古希腊有一个人，因为小时候口吃，登台演讲时常常发音不准，可是他并不灰心。为克服演讲时的这个弱点，力争战胜对手，他每天口含石子，面对大海练习演讲，五十年如一日，不管春夏秋冬，始终坚持练习。这个人最后终于成为全希腊最有名的演说家。这说明，即使先天有缺陷的人，只要勤奋好学，同样可以使自己聪明起来，并取得成就。无数事实告诉我们，勤奋是点燃智慧的火把。一个人所获成就的大小，关键在于勤奋的程度。懒惰者不会在事业上有所成就，不会使自己变得越来越聪明；只有勤奋者，才能在无限的知识海洋里中文获取真才实学，并不断地开拓新的知识领域。高尔基说过：天才出于勤奋。这就是说，只要我们勤奋努力，坚持不懈，就一定能在事业上取得成就。生字践踏陷懒惰词语专有名词韩愈司马迁歌德高尔基附录标点符号一在书面语言里，标点符号是不可缺少的。正确使用标点符号，可以把文章表达得更加清楚和准确。如果不使用标点符号，或者错用标点符号，读者就不易明白文章语意，甚至还会产生误解。标点符号的作用：标点符号的作用主要有以下几方面：可以表示各种不同的语气。如问是你把水喝了吗回答可能有三种：是我。是我是我例的句尾是句号，表示陈述的语气，意思是说：是我喝的。例的句尾是问号，表示反问的语气，意思是：谁说是我喝的例的句尾是感叹号，表示感叹的语气，意思是：是我喝的，你能把我怎么样可以表示停顿。如有这样一句话：我赞成他也赞成你怎么样这句话没用标点符号，看不出它的停顿，我们就很难理解这句话是什么意思。用标点符号把停顿表示出来，意思也就清楚了。这句话可以有两种停顿，停顿的地方不同，意思也不同：我赞成，他也赞成，你怎么样我赞成他，也赞成你，怎么样可以起标示作用。在写文章时，有时需要引用别人的话，有的词语或段落需要省略等等，那么就要用标点符号把它们标示出来，读者才容易理解。例如：我去过北京、上海、广州这里用了省略号，意思是还有不少城市我都去过。《电脑》放哪儿了电脑两个字加上书名号，表示是一本书；如果不加书名号，人们就会认为是一台电脑。由此可见，标点符号绝不是可有可无的。因此，我们在写作或阅读时，都应该正确使用标点符号，使它发挥应有的作用。标点符号的种类：汉语的标点符号主要有以下十五种：合练习一读拼音，写汉字：选词语填空：极其尤其其实你别来问我，我也不太明白。我喜欢网上的中文课程，喜欢中文。人的生命是短暂的。成果成功成就成绩他们的研究经过多次试验，终于了。中文立志一番大事业的人，都特别珍惜时间。他的研究发表了。他的学习一直不错。读课文，判断句子，对的打错的打在电脑上，我可以给远在中国的爷爷、奶奶发电子邮件。少年儿童喜欢网上中文学校，但成年人对它不感兴趣。任何一个有作为、有成就的人，都特别珍惜时间。用句后的词语完成句子：这篇文章还有点儿问题，修改国家图书馆的主页上栏目很多，选择我出去的时候，正好凡是立志成就一番大事业的人，珍惜因为李政道是世界著名的物理学家，据说曾经标出下列句子的先后顺序：再去读书，效率就更高了。我们平时看书，大脑需要很多氧气。如果这时候出去活动一下，呼吸新鲜的空气，就会感到头脑清醒。在屋里待久了，就会头昏。冬天门窗关闭，室内空气不新鲜。把下面的对话补充完整：鳄鱼：喂，美丽的小猴，你喜欢吃香蕉吗小猴：喜欢呀。可哪儿有呢鳄鱼：你看，河对岸有一片香蕉树，树上长满了又大又甜的香蕉。小猴：鳄鱼：不会游泳没关系你坐在我身上，我带你过去。小猴：鳄鱼：坐好了吗好，我们出发了。鳄鱼背着小猴到了河中心，故意往水下钻，小猴全身都打湿了小猴：哎呀，你不要游到水下面去呀鳄鱼：可我要把你洗干净呀小猴：鳄鱼：我好吃你的心啊小猴：鳄鱼：什么你把心忘在树上了那你赶快回去拿吧。小猴：鳄鱼：好，我马上把你送回去。鳄鱼把小猴送回岸上。小猴赶紧跳下来，爬到了树上小猴：阅读短文，判断句子，对的打错的打如果你要去国外旅游，先学会那个国家的一些简单用语，一定会方便很多。这个网页绝对能够应付你在各个国家的语言需求，因为这里有近百个国家的语言供人学习。几乎各国语言都能通过声音软件或来进行学习。例如，你想学汉语，在进入汉语网页后，你就可以选择想学习的日常用语，比如说食物名称、时间、地点以及日期等等。选好之后，点一下声音软件，就会发出汉语的声音。为了方便各国的使用者，翻译语言有很多种。在学习任何一国的语言之前，使用者要先选择并预设你所需要的翻译语言。如果想听英语翻译，就选择并预设英语；如果想听汉语翻译，就选择并预设汉语。另外，为了让使用者在学习语言之余也能够了解各国的文化风俗，这个网页特设了一个交谈区。你可以在注册后进入所选择的某一国交谈区，与同时在网上学习该语言的网友进行交流。如果你觉得声音软件还不够，这个网页还装有网上字典。字典的范围极广，英文翻译成中文，中文翻译成德文，俄文翻译成英文应有尽有，语种相当齐全。网上学语言，真是轻松又方便。几乎各国语言都可以通过声音软件或来进行学习。在学习某一国家语言之前，使用者要选择并预设这个国家所使用的语言。在网页上只能了解本国的文化风俗。在网上字典里，中文可以翻译成英文。灰姑娘很久以前，有个小姑娘，妈妈死后，爸爸给她找了一个后娘。后娘带来两个自己的女儿。这母女三人的心肠可坏了，她们常常欺负小姑娘。不久，小姑娘的爸爸也死了。后娘说小姑娘长了一副丑相，就把她赶到厨房里去住。从此，小姑娘穿着破衣服、木拖鞋，天天挑水做饭、打扫屋子、倒垃圾从早做到晚，身上沾满了灰，大家就叫她灰姑娘。后娘和她的两个女儿成天好吃懒做，还常常为了争夺新衣服打得头破血流。然后，她们就拿灰姑娘出气，要她补撕破了的衣服，收拾打碎了的瓶子灰姑娘手脚勤快，心地善良。后娘每天给她一点儿吃的，她还常常省下来，分给讨饭的穷苦人。有一次，国王举行舞会，邀请全国的姑娘们参加，为王子挑选未婚妻。后娘的两个女儿为了能让王子选中，打扮得十分艳丽。后娘陪着两个女儿参加舞会，就吩咐灰姑娘留在家里。母女三人走了以后，忽然有人敲门。灰姑娘开门一看，原来是常来讨饭的老奶奶。老奶奶问灰姑娘为什么不去参加舞会，灰姑娘说：我的衣服又脏又臭，怎么能去呢老奶奶说：别担心，我帮你。说着，她举起手杖，对着灰姑娘一指，灰姑娘全身立刻换上了银光闪闪的礼服，木拖鞋立刻变成了闪闪发光的水晶鞋。老奶奶将手杖一扔，手杖立刻变成了一辆华丽的马车。老奶奶说：孩子，去参加舞会吧不过，半夜十二点你必须赶回来。要不，这所有的一切都会变回原来的样子。灰姑娘来到舞会上，她的漂亮让所有的人都惊呆了。王子迎上去，跟她跳舞，不再理别的姑娘。王子拉着灰姑娘跳呀，跳呀，他们简直忘掉了一切。眼看快到十二点了，灰姑娘想起了老奶奶的话，推开王子就往外跑。王子爱上了灰姑娘，就跟在她后面追，可是怎么也追不上，只拾到了一只水晶鞋。王子决定要找穿水晶鞋的姑娘做自己的未婚妻。于是，国王就派人拿着水晶鞋到全国去找。可是，找来找去，没有一个姑娘穿得上这只水晶鞋。一天，水晶鞋送到了灰姑娘家。后娘的两个女儿怎么也穿不上这只小巧的水晶鞋，急得哇哇大哭。国王派来的人让灰姑娘也试试。谁知，灰姑娘把脚穿进水晶鞋，不大不小，不肥不瘦，正合适。国王派来的人高兴地叫起来：王子的未婚妻找到啦于是，灰姑娘被接上马车，送去见国王和王子了。后娘母女三人哭得眼睛都红了，气得鼻子也歪啦。生字肠负副丑厨拖垃圾沾懒撕碎邀扮吩咐臭哇肥歪词语邀请打扮吩咐半夜简直眼看句子他们跳呀，跳呀，简直忘掉了一切。灰姑娘把脚穿进水晶鞋，不大不小，不肥不瘦，正合适。中文写一写：肠读一读：心肠肠子欺负负担负责一副丑相一副样子一副笑脸一副对联一副手套一副扑克丑相丑样丑恶丑闻丑脸出丑丢丑厨房厨师厨具拖鞋拖拉拖时间垃圾倒垃圾好吃懒做懒汉懒人手懒偷懒撕破撕去撕掉撕碎打碎碎块碎纸零碎邀请特邀应邀打扮扮演装扮吩咐臭味臭气臭名远扬肥瘦肥胖肥肉歪曲东倒西歪替换：我把钱包里的钱拿出来数了数多最近天气很好冷他看了看那个桌子高正好买下那个玩具正是旅游的好时间刚好合适对话：大女儿：灰姑娘快去把这件衣服洗一洗灰姑娘：好的，大小姐二女儿：灰姑娘快去给我倒杯茶来，渴死我了。灰姑娘：好的，二小姐大女儿：先去洗衣服二女儿：先去倒茶灰姑娘：我我二女儿：我什么还不快去灰姑娘：是灰姑娘端着一杯茶递给二小姐，正要转身，大女儿走过来打了灰姑娘一个耳光大女儿：该死的东西，叫你先洗衣服，为什么去倒茶二女儿：哎呀茶怎么这么热把茶泼到灰姑娘身上灰姑娘：我大小姐二小姐后娘走了进来后娘：我的女儿们，快过来，有个好消息告诉你们。大女儿：妈，什么消息快告诉我二女儿：先告诉我先告诉我后娘：你们俩一起听着。国王要举行舞会，他邀请全国的姑娘们都去参加。大女儿：为什么要举行舞会呢二女儿：对呀，为什么后娘：傻瓜，这还用问吗国王是要为王子挑选未婚妻。大女儿：是吗太好了二女儿：你别高兴得太早了，王子选中的一定是我大女儿：谁说会选中你王子选中的一定是我二女儿：是我大女儿：是我后娘：别吵了别吵了快去打扮打扮，我们马上就出发。灰姑娘低着头走了过来灰姑娘：妈，我可以去参加舞会吗后娘：什么你也想去大女儿：你去照照镜子吧看你那又脏又臭的样子，还想去参加舞会二女儿：哈哈真是笑话还不快滚回厨房干活去后娘：凶狠地你给我在家好好待着，哪儿也不准去灰姑娘流着泪，去了厨房想一想，说一说：灰姑娘是怎样去参加舞会的王子是怎样找到灰姑娘的丑小鸭鸭妈妈在窝里孵蛋。孵了一段时间之后，别的小鸭都出壳了，只剩下一个最大的蛋却始终一动也不动，连妈妈都等得有些不耐烦了。又过了好几天，这个大蛋的才终于破了，从里面钻出来一只小鸭子，样子很丑，于是大家都叫他丑小鸭。丑小鸭来到河边，小鸭子们都七嘴八舌地骂他。连鸭妈妈也看中文不起他：丑东西，最好离我远一点儿听到这些话，丑小鸭心里非常难受，偷偷地哭着走开了。丑小鸭来到另外一个地方，那里有许多鸭子在休息。丑小鸭走上前说：叔叔阿姨们，收下我吧我没有家，肚子也很饿了那些鸭子不理他，还说：你长得太丑了，谁愿意收下你呀丑小鸭又只好哭着跑开了。丑小鸭来到了一座破木房子前。房子里住着一个老太太，还有一只猫和一只老母鸡。他们收留了丑小鸭，但是并不喜欢他。没过几天，丑小鸭也只得离开了。丑小鸭太丑了，所有的动物都瞧不起他。日子一天天过去，冬天来了，河水也结冰了。丑小鸭又饿又累，最后昏倒在冰面上。大清早，一个农民从这里走过，看见躺在冰面上一动不动的丑小鸭，就把他带回了家。过了很久，丑小鸭才慢慢地苏醒过来。小孩子们跟他一起玩，可是丑小鸭以为他们是要来打自己，吓得从门口飞了出去，钻到树林里，再也不敢回来了。冬天过去了，春天来了，天气渐渐暖和了，不知不觉中丑小鸭长成了一只小天鹅。他的羽毛白得发亮，他的脖子又长又软，他长长的翅膀非常有力，漂亮极了。啊，原来鸭妈妈最后孵的这个大蛋是一个天鹅蛋。一天，有一群天鹅经过这里。小天鹅很想和他们在一起，就鼓起勇气，向那群美丽的天鹅飞去。那些天鹅围着他，用嘴亲他，和他一起游泳，一起玩耍。大家都说：多美的天鹅呀看，新来的那只天鹅最美了，那么漂亮，那么好看小天鹅听到大家对他的赞美，害羞地低下了头。现在他心里是多么幸福啊，可是他永远也忘不了当自己还是丑小鸭时的那段日子。生字窝孵骂翅膀羞词语七嘴八舌昏倒暖和害羞成语故事开天辟地传说，最早的时候，世界像个鸡蛋，天地浑然一体。天地的开创人盘古就在蛋里。一万八千年后，盘古从蛋里走出来。蛋里淡淡的烟云慢慢上升，变成青天。其他东西逐渐混合为一体，变成大地。天和地紧紧地挨在一起。盘古就双脚站在大地上，弯曲着背，用手把天和地撑开，然后又头顶着天，把天慢慢地顶起来。盘古顶天立地一万八千年，终于把天顶高了。天地再也不会挨在一起了，盘古才安然死去。他呼出的气，变成风和云；他留下的声音，变成响雷；他的眼睛，变成太阳和月亮。盘古开天辟地，创造了世界。后来，人们用开天辟地颂扬开创伟大的事业。千里送鹅毛古时候，各地官员经常派人进京向皇帝献礼。一次，有个边远地区的官员，派了一个人带着一只白天鹅去献给皇帝。这个人在路上走了好多天，白天鹅的羽毛都弄脏了。他来到一个湖边，打开笼子，想让白天鹅洗洗澡。可是，白天鹅一出笼子，就展开翅膀飞走了，只在湖边留下了几根羽毛。这个人急得哭了一场。过后，他冷静地想了想：总不能白走这一趟吧，干脆捡起一根羽毛，作为礼物带去献给皇帝。到了京城，他跟着各地的官员去拜见皇帝，看着他们一个个向皇帝献上非常珍贵的礼品。轮到皇帝召见他时，他只好献上了一根洁白的羽毛，并把路上的遭遇如实地告诉了皇帝。皇帝为他的诚恳态度和深情厚谊所感动，不但没有责怪他，反而赏给了他礼物，并说：千里送鹅毛，礼轻情义重。生字辟浑淡逐混挨鹅翅膀趟脆召遭恳词语其他逐渐展开翅膀干脆诚恳态度句子天地再也不会挨在一起了。他干脆捡起了一根羽毛献给皇帝。写一写：读一读：开天辟地开辟精辟浑然一体清淡淡薄冷淡天高云淡逐渐逐个逐步混合混杂混在一起挨在一起挨近挨着撑开撑伞白天鹅鹅毛鹅蛋鹅掌烧鹅翅膀鸟翅鱼翅展翅膀子光膀子一趟干脆召见召回召集召开遭遇遭受遭罪诚恳勤恳勤勤恳恳替换：他不撒谎骗人了，大家和他成了好朋友他不三心二意了，所以他钓到了很多鱼我们见不到他了，我们心里很难过中文我们找个地方坐一坐当我的汉语老师吧明天再走吧对话：明明：爸爸，你在包什么爸爸：明天是妈妈的生日，我准备送一件礼物。明明：我也想送一件礼物。可是送什么呢爸爸：你自己想想吧。明明：我想亲手做一张卡片送给妈妈，上面画上画儿，还要写上几句话。爸爸：太好了，妈妈一定很喜欢。明明：这叫礼轻情义重。爸爸：你什么时候学会这句话的说得真好明明：这是我今天在中文学校学的。爸爸：怪不得你今天这么会说话。明明：爸爸，我还要问你一个问题。爸爸：什么问题明明：最早的时候，世界像个鸡蛋吗爸爸：你说呢明明：最早的时候，世界像个鸡蛋，天和地是挨在一起的。爸爸：哦，知道了，你是想说盘古开天辟地的故事吧明明：对。既然爸爸知道，我就不讲了。中文爸爸：那只是一个神话传说。明明：老师也这样说，但我希望这是真的。爸爸：为什么明明：我想变成盘古，再去创造一个新世界。爸爸：那样，世界上不是有两个地球了吗明明：反正现在地球上人很多，再开辟一个世界，可以往那里移民。爸爸：你真是异想天开明明：不我这是为人类着想。想一想，说一说：盘古是怎样开天辟地的皇帝为什么没有责怪那个送鹅毛的人开卷有益宋代有个皇帝叫宋太宗，他十分喜爱读文学、历史一类的书籍。一天，他把几个文学家找来，要他们编一部大型的辞书。于是，这几个文学家花了七年时间，摘录了很多资料，终于在太平年间编成了共一千卷的《太平总类》。宋太宗见了这部巨著非常高兴，还规定自己每天必须读三卷。有时候，由于事情太多，不能按计划阅读，他就抽空补读。人们见他读这么厚的书，怕他太劳累，都劝他休息。可他却说：开卷有益，我并不觉得累呀这部书因为是皇帝看过的，后来就改名为《太平御览》。开卷有益意思是读书就有好处。后人常用这个成语来鼓励人们勤奋读书。道听途说从前，有个人叫毛空。有一天，他告诉他的朋友艾子：有个人养了一只鸭子，那只鸭子一次生了一百个蛋。艾子听了摇摇头说：这不可能。毛空又说：上个月天上掉下来一大块肉，有一百米长，三十多米宽。艾子又摇摇头说：这更不可能。毛空见艾子不信，就说：那么就是六十米长要不就是三十米长。艾子听到这儿，忍不住问他：你看见过世界上有三十米长的肉吗你看见过一次生一百个蛋的鸭子吗你说的那块肉掉在什么地方你说的鸭子是哪一家的呢毛空回答不出来，只好说：这都是我在路上听别人说的。艾子说：你自己都没弄清楚，怎么就轻易相信呢后来，艾子对他的学生们说：你们可不能像毛空那样道听途说啊道听途说的东西是不可靠的。现在，人们用道听途说来指传闻中的没有根据的话。生字词宗语大型编御途艾鸭根据中文古诗二首游园不值宋叶绍翁应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。中文竹枝词唐刘禹锡杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。生字翁齿苍柴枝杏锡杨柳郎专有名词叶绍翁中文课堂练习写一写：读一读：老翁渔翁牙齿齿轮苍老苍天火柴木柴一枝花杏花杏树一颗杏子一枝红杏锡块锡纸杨柳杨梅白杨杨树柳树柳枝柳条垂柳新郎少年郎读书郎对话：老师：同学们，我们今天举行一次古诗背诵比赛，好吗亮亮：太好了云云：我赞成。明明：我一定能得第一名。大卫：老师，怎么比赛呢老师：大家别着急，听老师把比赛规则讲一下。首先由老师说出诗的第一句，同学们接着往下说，看谁说得又快又准。云云：老师，请说吧。老师：大家听好。清明时节雨纷纷。亮亮：路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。老师：亮亮背对了。下一首的开头是春眠不觉晓。云云：处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。明明：云云还真行，这么快就背出来了。老师：明明仔细听，你也能背的。锄禾日当午。明明、大卫：汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。老师：对了。大家都背得很好。下面我说古诗的后两句，请同学们说前两句。第一首的后两句是欲穷千里目，更上一层楼。云云：白日依山尽，黄河入海流。老师：对了。下面一首后两句是两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。亮亮：朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。大卫：你们的记性真好老师：听好，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。明明、云云：日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。大卫：云云真棒老师：刚才的两轮比赛，云云暂居第一。下面进行第三轮比赛。一个同学说出一首诗的前两句，谁能最快地说出后面的，谁就赢。亮亮：老师，我先说老师：你说吧。亮亮：慈母手中线，游子身上衣。大卫：临行密密缝，意恐迟迟归。云云：谁言寸草心，报得三春晖。明明：独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。亮亮：遥知兄弟云云：遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。大卫：都是你们说，让我也来说一说。千山鸟飞绝，万径人踪灭。亮亮、云云、明明：孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。老师：大家学得真好，能背那么多古诗了。看来这次比赛很难分出谁是冠军了。亮亮：我们个个都是冠军朗读课文。古诗二首忆江南唐白居易江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，谁不忆江南。中文送杜少府之任蜀州唐王勃城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。生字勃秦津涯歧巾词语江南离别知己天涯专有名词白居易王勃附录标点符号二句号逗号顿号分号句号。句号用来表示陈述句讲完了之后的停顿。例如：我们在中文学校学习汉语。桌子上有两本书。在汉语里句号是用一个圆圈。来表示，其他语言大都是用一个小黑点来表示。如英语：能表达一个完整的意思，才算一句话。一句话完了之后，才能用句号。下列句子中间的句号应改为逗号：他会英文。也会中文。他会英文，也会中文。我有一个哥哥。还有一个妹妹。我有一个哥哥，还有一个妹妹。逗号逗号用来表示一句话中间的停顿。例如：国家图书馆是全国最大的图书馆，具有悠久的历史。在人类历史发展的长河中，人的生命是极其短暂的。在家里，除了我之外，爸爸和妈妈也抽空上网学中文呢。在下面的句子中，该用逗号的地方没有用，不该用的地方又用了逗号，或者该用逗号的地方却用了句号：一天。我在国际互联网上找到了一个网上中文学校的网址。一天，我在国际互联网上找到了一个网上中文学校的网址。不仅，少年儿童喜欢它。而且，成年人对它也很感兴趣。不仅少年儿童喜欢它，而且成年人对它也很感兴趣。顿号、顿号用来表示一句话中并列词语之间较短的停顿。例如：网上有图书馆、博物馆、银行、医院等。我在电脑上学中文、做作业、写文章、画画儿。我给爷爷、奶奶发了电子邮件。应该注意的是，并列词语不论在句子中充当什么成分中间，在说话的时候，不需要有停顿的就不要用顿号。下列句子中的顿号都不必要：这次考试，我一定争取考八、九十分。这次考试，我一定争取考八九十分。如果一个、一个地浏览，不知要花多、少时间。如果一个一个地浏览，不知要花多少时间。分号分号表示一句话中并列分句之间较长的停顿。例如：一个人如果不会珍惜时间，必将一事无成；如果立志成就一番大事业，就必须珍惜时间。他呼出的气，变成风和云；他留下的声音，变成响雷；他的眼睛，变成太阳和月亮。一句话中有停顿，但不属分句并列，用上分号就错了：不久；小姑娘的爸爸也死了。不久，小姑娘的爸爸也死了。县官见了；喜笑颜开；掏出银子赏给那汉子。县官见了，喜笑颜开，掏出银子赏给那汉子。综合练习二用下列多音字组词语：佛地行系长只选词语填空：珍贵珍惜凡是立志成就一番事业的人，都特别时间。奶奶送给我妈妈一份礼物，十分安然安静忽然盘古看到天和地再也不会挨在一起了，才死去。那汉子刚刚收起了银子，就看见挂在空中的绳子掉了下来。图书馆里很中文谢谢感谢明明是他帮你办的这件事，怎么起我来了在毕业典礼上，大家激动地对老师说：您，老师给下列句子加上标点符号：今年暑假爸爸带我们去旅游我们去了北京天津上海南京母女三人走了以后忽然有人敲门灰姑娘开门一看原来是常来讨饭的老奶奶老奶奶问灰姑娘为什么不去参加舞会灰姑娘说我又脏又臭怎么能去呢盘古顶天立地一万八千年终于把天顶高了天地再也不会挨在一起了盘古才安然死去他呼出的气变成风和云他留下的声音变成响雷他的眼睛变成太阳和月亮一次有个边远地区的官员派了一个人带着一只白天鹅去献给皇帝这个人在路上走了好多天白天鹅的羽毛都弄脏了他来到一个湖边打开笼子想让白天鹅洗洗澡应怜屐齿印苍苔小扣柴扉久不开春色满园关不住一枝红杏出墙来杨柳青青江水平闻郎江上唱歌声东边日出西边雨道是无晴却有晴读课文，判断句子，对的打错的打灰姑娘手脚勤快，心地善良。后娘每天给她一点儿吃的，她还常常省下来，分给讨饭的穷苦人。已经过了半夜十二点，灰姑娘才想起了老奶奶的话。传说，最早的时候，世界不像个鸡蛋，天地是分开的。盘古开天辟地，创造了世界。后来，人们用开天辟地颂扬开创伟大的事业。那个边远地区的官员派人去给皇帝献羽毛。改病句：蛋里淡淡的烟云上升慢慢，变成青天；其他东西混合为一体逐渐，变成大地。他把路上的如实遭遇告诉了皇帝。她的漂亮被所有的人惊呆了。母女三人欺负常常小姑娘。怎么也后娘的两个女儿穿不上这只小巧的水晶鞋。白天鹅飞走了，这个人急得一场哭了。标出下列句子的先后顺序：后娘陪着两个打扮得十分艳丽的女儿去参加舞会，她吩咐灰姑娘留在家里。老奶奶用神力帮灰姑娘换上漂亮的衣服和闪闪发光的水晶鞋，让她去参加舞会。有一次，国王举行舞会，邀请全国的姑娘们参加，为王子挑选未婚妻。后娘和她的女儿走后不久，老奶奶来了。在舞会上，王子爱上了灰姑娘，他们跳得可开心啦王子在后面追，可是没追上，只拾到了一只水晶鞋。王子决定找到那个穿水晶鞋的姑娘做自己的未婚妻。忽然，灰姑娘想起了老奶奶的话，她推开王子就向外跑。终于找到了灰姑娘，王子和灰姑娘幸福地生活在一起了。于是，国王派人拿着水晶鞋到全国去找。阅读短文，回答问题：从前，法国有位善良的老爷爷，他做了个蜡烛姑娘。蜡烛姑娘穿着一身漂亮衣服，头上戴着一个花环，美丽极了。老爷爷说：要是她会动，会说话，会给人们带来幸福，那该多好啊说来也奇怪，老爷爷刚一说完，蜡烛姑娘头上的花环就发出亮光。一会儿，她的眼睛能动了，人也变大了。又过了一会儿，她说话了：老爷爷，有这个花环，我一定能实现您的愿望说完，她就踩着白云飞走了。蜡烛姑娘飞呀飞呀，飞到一个村子的上空，看见一位瞎眼的小姑娘在伤心地哭着。她飞到小姑娘身边，从花环上摘下一朵花，在小姑娘的脸上一碰，小姑娘的眼睛就能看见东西了。可是，小姑娘笑了一笑，又伤心地哭起来。蜡烛姑娘问她为什么这样伤心。小姑娘说：最近老国王死了，就埋在我们村的后山。昨天我们村的很多人被送去陪葬了。蜡烛姑娘说：小妹妹，别伤心，你快带我去救他们吧她们来到老国王的墓前，蜡烛姑娘从花环上摘下两朵花，在守墓人的脸上一碰，守墓人立刻昏睡了过去。她们打开墓门。墓里很黑，蜡烛姑娘点着了花环，照亮墓道，让陪葬的人一个个走了出来。可是，花环烧完了，墓里又变黑了。怎么办蜡烛姑娘点着了自己的头发，接着，她的全身也燃烧了起来，照得墓地一片光明。所有的人都得救了，可是蜡烛姑娘却化成了蜡水。一会儿，蜡水变成了一朵朵彩云，向蓝天飘去了。这个故事发生在哪个国家开始小姑娘为什么伤心地哭后来小姑娘为什么还是伤心地哭查字典，写出陪葬的意思。蜡烛姑娘最后变成了什么我们应该向蜡烛姑娘学习什么中文水桥在巴拿马，有一座世界闻名的水桥那就是巴拿马运河。去年暑假，我跟着爸爸妈妈去巴拿马运河游览观光，至今还记忆犹新。我们乘机抵达巴拿马城，然后搭上了一艘游轮，从巴尔博亚港进入运河。船行公里后，便到了运河的第一组水闸。巴拿马运河就是通过水闸的关与开，让船舰跨越陆地的一座水桥。我们开始上桥了。船驶进闸池之后，厚米，高、宽各米，重数百吨的钢门便缓缓地关闸池里开始注水。几分钟后，水涨船高。游轮在两岸电力机车的牵引下缓缓前进。这样连升两级之后，船已经升高了米。出闸后，再驶过一个小湖，又到了第二组水闸。经过这座水闸，船又升高了米。这样，船已高出海平面米，进入桥顶。我们的游船驶进了长达公里的主航道，只见两岸山如刀削，绿树红花，景色十分秀丽。游船出了峡谷，驶入了宽阔的加通湖。湖水倒映着远山白云，美丽的小岛时隐时现。在湖中悠悠航行公里之后，船来到了加通水闸，从此进入了下桥段。这座水闸共有三级，犹如三个巨大的台阶。游船经过加通水闸后，已经降到了与大西洋水面相同的高度。当船驶入利蒙湾时，美丽的加勒比海便出现在眼前。我们从太平洋来到大西洋，彼此隔离的大洋因为有了巴拿马运河而相通。它全长公里，宽度由米到米不等。吨级的巨轮，日夜畅通无阻。它无愧于世界桥梁的称号和美誉。我由衷地赞美人类改造自然的智慧和勇气我敬佩你，巴拿马人民导游告诉我们，巴拿马人民是有志气的。他们一方面在改造现有的这条运河；另一方面，还在新建一条更长的运河，它将成为人类有史以来最大的工程。我们期待着它早日完成。生字暑犹抵搭跨陆缓闭涨牵峡谷阶彼隔畅衷专有名词巴拿马加勒比海句子美丽的小岛时隐时现。他们一方面在改造现有的这条运河，另一方面，还在新建一条更长的运河。中文写一写：读一读：暑假暑期避暑中暑犹如记忆犹新抵达搭船搭车搭飞机跨越陆地大陆海陆空缓缓缓慢关闭闭上紧闭闭眼闭嘴涨水高涨涨价水涨船高牵引牵动牵挂峡谷长江三峡谷子石阶台阶彼此彼岸知己知彼隔离隔开隔断隔绝隔音畅通畅游畅快舒畅由衷衷心言不由衷无动于衷替换：三月的小雨街边路灯山间的小路录音机的声音他们一方面在改造现有的这条运河，另一方面，还在新建一条更长的运河。对话：爸爸：亮亮，我带你去看一座水桥想不想去亮亮：什么是水桥难道是水做的桥吗爸爸：你猜对了这座水桥就是世界闻名的巴拿马运河。亮亮：这名字太神奇了爸爸，我们快出发吧爸爸：别着急，我们要先在这儿搭游船。亮亮：好他们的船走了公里后爸爸：看，到了这就是运河的第一组水闸。亮亮：水闸爸爸：对，巴拿马运河是通过水闸的关与开，才让船通行的。亮亮：我们已经进入闸池了，是吗爸爸：是啊。你看，闸门一会儿就要关上了。亮亮：这闸门好高啊爸爸：这门有米厚，高和宽都有米，几百吨重呢亮亮：真是大得出奇呀爸爸，你看，闸池里开始注水了，我们的船在慢慢地升高呢爸爸：亮亮，你感觉到了吗我们的船在前进亮亮：对呀我们的船不是停了吗爸爸：那是两岸的电力机车在牵引着我们的船慢慢前进。船升高了米以后，他们出了第一组水闸。接着，他们的船通过了第二组水闸，又驶出了长达公里的主航道亮亮：终于出来了咦，爸爸，这儿怎么有个湖呢爸爸：这是加通湖。亮亮：湖水倒映着远山白云，美丽的小岛时隐时现。爸爸：一会儿过了湖，还有一个水闸呢。亮亮：还有一个水闸爸爸：它叫加通水闸它有高中低三级。亮亮：那不是跟台阶一样吗爸爸：对呀过了这个闸，我们就到了大西洋了。亮亮：什么我们刚才不是在太平洋吗爸爸：是啊我们刚才是在太平洋，但过了这座闸后，我们就到大西洋了亮亮：我明白了原来这条运河就跟桥一样，是用来连通太平洋和大西洋的爸爸：没错。以前我们从太平洋到大西洋，要绕很远很远的路，花很长很长的时间。现在有了这条运河，只要几个小时就可以到达大西洋了亮亮：怪不得叫它水桥呢巴拿马人民真了不起爸爸：是啊，他们的智慧和勇气确实让人佩服想一想，说一说：巴拿马运河为什么被称作水桥简单介绍一下亮亮和爸爸是怎么过巴拿马运河的海底通道在英国和法国之间，有一个著名的海峡英吉利海峡。它西面连着大西洋，东面通往北海，是海上交通最繁忙的航道之一，但是环境也最险恶。因此，很久以来，人们就梦想在英吉利海峡修建一条海底通道，把英伦三岛和欧洲大陆连在一起。有一位法国工程师为此研究了多年。为了制订出最佳设计方案，他曾潜到米深的海底了解地质情况。经过多次测量，在获得了大量的地质结构数据后，他终于在年设计出了一个海底通道修建方案，并受到拿破仑三世和维多利亚女王的赞赏。可是由于种种原因，海底通道工程一直没能动工。直到年月，英法首脑才正式向世人宣布，英吉利海峡工程由英法双方共同开始修建。经过艰苦努力，这项本世纪最庞大的工程，终于完工了。通道建在海底下两米深的岩石中，包括两条长公里、直径米的铁路通道和一条服务通道。年月日，欧洲之星号列车首次只用分钟就通过了英吉利海底通道，这是人类历史上一个了不起的奇迹。生字吉恶订潜质庞词语繁忙制订数据赞赏庞大奇迹专有名词英吉利海峡印度奇观我乘飞机来到了印度。好一个新奇的去处到处是诗意，是哲理，是神话；到处都能引起人们美妙的幻想。这难道不新奇么一年到头，到处都是开不完的鲜花。花草的名字，有的连当地人也说不清呢。菩提树，在佛家是圣树，到处可以看见。我在一棵大菩提树上，发现垂挂着许多大果子；再一细看，哪里是什么果子，而是一群倒挂在树枝上的蝙蝠。到了夜里，蝙蝠一展翅膀，足有脸盆那么大。德里西南方有座漂亮的古城，叫赭堡。全城的建筑物都刷成粉红色，因而又叫玫瑰城。其实不妨叫它孔雀之乡。那儿的孔雀多得出奇，有的干脆养在家里，跟养鸡一样。清晨，露水未干，你可以看见几只孔雀在花丛里跳舞。黄昏，孔出来找食。大路边，野地里，它们三五成群，好像美人拖着彩色的长裙，根本不躲避人。这里还有大象。大象露着洁白的牙齿，全身刺着花纹，耳朵上戴着铜环，脖子上系着彩色飘带。养象的人叫它象小姐怪不得把它打扮得这么漂亮呢。爬山的时候，我骑在象背上，后边有人敲着小铃铛，象小姐便踩着拍子，迈着又慢又笨的步子，一摇一晃的，弄得我骨头有点儿疼。我从象背上下来以后，养象的人说：给象小姐一点儿钱买糖吃吧。大象就把鼻子伸到我跟前。我往它的鼻孔里塞了一个硬币，只见它鼻子往后一甩，钱就递到了主人手里，乖巧得很呢。乖巧的事还多着呢。你在大旅馆的餐厅里吃饭，小鸟会飞进来，围着你的腿找面包吃；你到清真寺或其他名胜古迹去游玩，小松鼠会追着你跑。你站住，小松鼠便坐下来，歪着头，朝你挤眉弄眼。你走在郊外的树林里，瞧吧，路两旁中文常常是猴子的家。只要你叫上几声，就会有很多猴子从树上溜下来，围在你跟前。胆大的竟敢一只手抓着你的胳膊，一只手从你的掌心里抢香蕉吃。啊这印度奇观，多有诗意呀生字词语主人旅馆名胜古迹专有名词印度句子养象的人叫它象小姐怪不得把它打扮得这么漂亮呢。小松鼠坐下来朝你挤眉弄眼。写一写：中文读一读：松鼠松树眉毛挤眉弄眼眉开眼笑郊外市郊城郊郊区溜走溜冰替换：妈妈老师同学们我点点头亮亮笑了笑学校走去对话：亮亮：大卫，你在看什么大卫：这是我今年暑假跟爸爸在印度旅游时拍的照片。明明：给我们看看，可以吗大卫：当然可以。你们看这张相片，那树上挂的是什么亮亮：好像是苹果。明明：不，好像是梨。大卫：刚到树下时，我也以为是什么果子。再仔细一看，才知道它们原来是蝙蝠。明明：哇，那么多啊大卫：白天它们倒挂在树枝上，等天一黑，它们就飞出来。每一只足有脸盆那么大呢亮亮：好吓人啊大卫，这张是在哪儿照的这么多孔雀。大卫：哦，这是在赭堡照的。那儿的孔雀多得出奇。它们也不怕人，每天清晨出来，你都可以看见花丛里有几只孔雀在跳舞。明明：你看，像美人拖着彩色的长裙，多漂亮的孔雀啊大卫：还有更好玩的呢。你们看，这头大象怎么样亮亮：象身上刺着花纹，耳朵上戴着铜环，脖子上还系着一条彩色飘带呢大卫：这是一只象小姐。明明：怪不得要把它打扮得这么漂亮。大卫：它还会听音乐呢每当音乐一响，它就迈着又慢又笨的步子，一摇一晃地跳起舞来。明明：好聪明的大象啊大卫：表演一结束，象小姐就会把鼻子伸到你跟前。你往它鼻孔里塞一个硬币后，它就把鼻子往后一甩，钱就递到了主人手里。明明：要是我也有一头这么乖巧的大象就好了亮亮：大卫，餐厅里怎么有那么多小鸟围着你大卫：它们是围着我的腿找面包吃呢明明：你看这一张。小松鼠歪着头，挤眉弄眼的样子多可爱啊亮亮：这张也是。你看，小猴子的胆子好大啊竟敢从人手里抢香蕉明明：这么有趣，真想去印度玩玩。大卫：你们可要小心。去了那里，可能就不想回来了。想一想，说一说：赭堡为什么又叫孔雀之乡说说大象是怎样表演的比萨斜塔意大利中部的比萨城内，有一座造型独特的钟塔。每年来到塔下参观的八十多万游客，无不对它那歪着的塔身表示忧虑和焦急；同时，又为能亲眼看到这个由于缺陷所造成的工程奇迹而庆幸万分。这座令人如此激动的塔，就是著名的比萨斜塔。比萨斜塔建于年。它原是比萨大教堂的钟楼，为圆柱形的八层建筑，高米，平面圆形的直径为米。从上至下，共有个由大理石圆柱构成的拱形门，重达万吨。塔内有级螺旋状楼梯，沿着楼梯上到塔顶，比萨城的秀丽风光尽收眼底。比萨斜塔是意大利优秀的古代文化遗产，被誉为中世纪七大建筑奇迹之一。但是，你知道吗如果比萨斜塔的第一位设计师多费些心思，这个缺陷也许就不会出现；如果在斜塔建好三层之后，因发现塔身已经倾斜而从此就停工，或者九十年后另一个建筑师试图调整塔身的愿望得以实现，我们大概都不能见到今日斜塔的奇迹了。幸好，最终有一位勇敢而富于智慧的建筑师完成了斜塔的施工，从而让人们现在得以欣赏到它的绝代风采。虽然俗话说比萨斜塔像比萨人一样结实健壮，永远不会倒下。事实却是，从年开始测量以来，塔身每年平均向南倾斜中文约毫米。到现在，它的顶部中心偏离塔身的垂直中心线已近米。年地震时，斜塔曾摇晃了分钟之久，多么危险啊为了保护这座著名建筑，在它建成九十年后就有一个建筑师试图调整塔身而未能实现。后来意大利政府又想了很多办法，如年对塔基进行了加固；年，又禁止在斜塔周围公里范围内抽水。据专家预测，如无意外，斜塔还可以保持年之久。虽然意大利人花了很多很多钱来保护斜塔，但斜塔是否果真能永远斜而不倒呢看来，答案不在今天，而在将来。生字词语焦急遗产倾斜健壮垂直摇晃毛利村新西兰最早的居民是毛利人。据说，世纪时，有个叫库佩的波利尼西亚人，为追捕一条章鱼而发现了这片美丽的土地。与他同来的人，后来成了毛利族的祖先和新西兰的开拓者。现在，新西兰北岛的罗托鲁瓦地区仍保存着传统的毛利文化。这里有罗托鲁瓦和瓦卡雷瓦两个大毛利村，是新西兰著名的旅游胜地。在毛利村，毛利人有着本族独特的文化。走进罗托鲁瓦的毛利村村口，首先看到的是一座门楼，上面雕刻着村落祖先头领的偶像，他看起来十分严肃。他手里抱着一男一女，象征部落人丁兴旺；他的头约占雕像的一半，象征超群的智慧；他的脸上刻有精细的纹路，是身份高贵和美的象征。一走进村庄，你就会发现那里的房柱、工具、枪械和独木船上，都刻有美丽的花纹图案、奇特夸张的雕像，它们形状各异，姿态逼真。村里有个会场，那是一个长方形的建筑物，里面供着毛利人信仰的神。建筑物里有许多精美的毛利艺术品，房梁上还雕刻着身穿羽衣的战士、鸟嘴、鸟舌等。据说鸟嘴可以为人消灾避难。毛利人欢迎客人的仪式是很特别的。当客人步入会场时，场内一片寂静，他们列队站在两旁。一会儿，突然从队列中走出一个光着膀子赤着脚的中年人。他先是叫喊几声，接着唱起歌来。歌声一落，年轻的姑娘们就跳起舞来，周围的人都在低声伴唱。姑娘们跳完舞，就一个一个地走过来同客人行碰鼻礼鼻尖对鼻尖，互碰三次。这时，欢迎会便进入了高潮。如果客人是贵宾，毛利人还特地举行另外一种欢迎仪式。他们全部穿着民族服装，为首的赤膊赤足，系着草裙，手执长矛，一面叫着，一面跳跃着，还不时地吐舌头。有时，他们还表演一种叫哈卡的歌舞，姿态优美，活泼明快。表演者挥动一种白色的草编球绳，左右旋转，并不断地拍打身体，发出悦耳的声音。这是一种最隆重的迎宾礼。啊，毛利人创造了多么光辉灿烂的文化生字据捕肃丁旺占枪械状姿灾寂赤伴宾执跃辉灿烂词语据说地区保存严肃一半形状客人优美左右光辉专有名词新西兰句子他看起来十分严肃。他的头约占雕像的一半。中文课堂练习写一写：读一读：据说追捕严肃根据捕捉捕杀肃静人丁兴旺占领枪口枪支手枪鸟枪猎枪枪手枪伤开枪枪械机械形状形状各异奇形怪状状态姿态姿势舞姿多姿多彩灿烂金灿灿黄灿灿替换：妈妈老师云云非常担心很开心十分着急全班同学全队得分整个蛋糕对话：云云：你听说过毛利人吗方方：听说新西兰最早的居民就是毛利人，是吗云云：是，在新西兰北岛还有两个毛利村。方方：那他们的文化一定很独特吧云云：当然。就在毛利村村口，有一座门楼，门楼上雕刻着一座他们村落祖先头领的偶像。方方：偶像什么样子的云云：他的头约占雕像的一半，象征着超群的智慧；他的脸上刻有精细的纹路，是身份高贵和美的象征。他手里还抱着一男一女，象征着部落人丁兴旺。方方：这偶像还有这么特别的意思啊除了这座偶像外，还有什么特别的吗云云：当然有了。一进村庄，你就可以看到那里的房柱、工具、枪械和独木船上都刻着形状各异、姿态逼真的花纹图案和雕像。方方：真有意思云云：更有意思的是他们欢迎客人的仪式。方方：他们是怎样欢迎客人的云云：他们列队站在两旁，然后走出一个光着膀子赤着脚的中年人。方方：他要干什么云云：他先是叫喊几声，接着就唱起歌来。方方：然后呢云云：年轻的姑娘们就开始跳舞，其他人低声伴唱。方方：真热闹啊云云：唱完了歌，跳完了舞，姑娘们一个一个走过来向客人行碰鼻礼。方方：什么碰鼻礼云云：对，就是鼻尖碰鼻尖，互碰三次。方方：这真有意思。有机会我一定去毛利村看看。云云：你想去碰鼻子吗方方：是啊，我就想去碰鼻子。想一想，说一说：走进毛利村，从哪些地方可以看到毛利人独特的文化毛利人欢迎客人的仪式是怎样的印第安图腾柱在加拿大西海岸居住的印第安人，现在仍然保留着源远流长的古老文化。他们相信，每个族都与某种动物或植物有着一种特殊的关系，这种动植物就是他们的保护者，是氏族的象征。他们把这种动植物的形象雕刻在圆木上，作为本氏族生活中崇拜和禁忌的对象，这些动植物雕像就是该族的图腾。印第安人所拥有的图腾柱的数量与他们的社会地位有关。谁拥有的图腾柱最多，谁就是那个族的酋长。而每一个普通的印第安人，根据图腾柱上雕刻物的形象比如乌鸦和老鹰，就能够说出该图腾柱主人的血统和他的故事来。图腾柱有高有矮，雕刻的形象件件别出心裁。比如一个图腾柱上雕刻着一头灰熊，灰熊的前掌心里刻着一对特别的眼睛，族长会告诉你，这象征着一位已经去世的酋长的灵魂。在另一个图腾柱上，刻有一个流着泪的女人，她的泪珠里还有她死去的孩子的脸蛋。也有些图腾柱上的图案是嘲笑活人的，目的是为了寄托某种感情。人们步入图腾柱之林，就仿佛看到了印第安人漫长的历史画卷，因为每一根木柱都好像在给你讲述着一个动人的故事。生字词语附录标点符号三问号叹号冒号引号省略号问号问号用在疑问句的末尾，表示一句问话问完了的停顿。例如：图书馆的藏书都能上网吗这么多的栏目，先看什么呢不表示疑问的句子，即使句中有疑问代词，句尾也不能用问号。例如：我们谁都不知道他去哪儿了我们谁都不知道他去哪儿了。没有人知道我们什么时候出发没有人知道我们什么时候出发。叹号叹号用在感叹句末尾，表示感叹句末尾的停顿。例如：这印度奇观，多有意思呀我由衷地赞美人类改造自然的智慧和勇气在下列句子里，该用逗号或句号的地方错用了叹号。例如：新西兰最早的居民是毛利人新西兰最早的居民是毛利人。湖水倒映着远山白云美丽的小岛时隐时现湖水倒映着远山白云，美丽的小岛时隐时现。冒号冒号用来提起下文。例如：养象的人说：给象小姐一点儿钱买糖吃吧。亲爱的爷爷、奶奶：你们好爸爸和妈妈已经决定了，暑假要带我去看你们。下列句子中的冒号用得不对：几分钟后：水涨船高。几分钟后，水涨船高。中文十月一日是中国的国庆节：国庆节在中国是最重要的节日之一。十月一日是中国的国庆节，国庆节在中国是最重要的节日之一。引号、引号分双引号和单引号，用来标明文中的引用部分。一般情况下用双引号，引文里的引文用单引号。某些词语加上引号是为了表示强调、否定或讽刺等意思。例如：人们常说：时间就是生命王老师鼓励大家说：只要你们坚持练习写作，是一定会写出好文章来的。天下无难事，只怕有心人。在巴拿马，有一座世界闻名的水桥那就是巴拿马运河。文章中直接引用别人的话，要用引号。这时，引号里的话要依照原样，不能改动。如果是用自己的话来转述别人的话的意思，就不能用引号。例如：今天他告诉我：暑假我去中国旅游。今天他告诉我，暑假他去中国旅游。省略号省略号用来标明文中省略的部分。例如：小姑娘每天挑水、砍柴、做饭桌子上放着书、本子、杂志在同一个句子里表示同类事物的省略，用了省略号就不能用等用了等就不能再用省略号。下面句子中省略号的用法是不正确的：我去过北京、上海、广州等我去过北京、上海、广州他儿子的头、腿、胳膊等等也先后掉了下来。他儿子的头、腿、胳膊也先后掉了下来。综合练习三用下面的多音字组词语：给下列句子加上标点符号：吃早饭的时候爸爸对我说方方今天有雨上学时别忘了带雨伞有一天一条小鱼正在游泳突然不知从什么地方掉下来一块小石子儿正好落在小鱼的背上小鱼也没看是什么就大声喊星星掉下来啦星星掉下来啦今天考试我做得特别认真结果得了一百分我想要是妈妈知道了一定很高兴比一比，再组词语：选词语填空：闻名严肃乖巧寂静优美爸爸脸上没有一点儿笑容，看起来十分。舞台上演员那的舞姿让我看得入迷。那只大象还会跟着乐曲的拍子跳舞，多啊谁都知道巴拿马有一座世界的水桥巴拿马运河。放学后校园里一片只能听到树叶在风中发出轻轻的沙沙声。溜保存涨赤这个月差不多天天都在下雨，河水一下子就起来了。你送给我的纪念邮票，至今还好好地在我的集邮本里。妹妹脱下鞋，着脚在海边跑来跑去。只要你叫上几声，就会有很多猴子从树上下来找你要吃的。用里的词语完成句子：这本书很好看，因而。如果他们就会举行一种特殊的迎宾礼。原来亮亮今天发烧了，怪不得。妈妈老是说我没长大，还是个小孩子，其实。电脑对我们学习有很多好处，一方面另一方面。巴拿马运河那迷人的风光，我至今。中文改病句：身穿羽衣的战士的雕像刻着房梁上。歌声刚落，便年轻的姑娘们跳舞起来。我塞了一个硬币进大象的鼻孔里。连花草的名字当地人有些也说不清。毛利人创造了很光辉的文化。读句子，用画线的词语造句：他的头约占雕像的一半。美丽的小岛时隐时现。小松鼠坐下来，歪着头，朝你挤眉弄眼。妈妈看起来十分高兴。在象背上一摇一晃的，弄得我骨头有点儿疼。标出下列句子的先后顺序：远处的塔、小山都望得见了；近处的草地、树林也看得清了。早上白茫茫的一片雾。雾慢慢地散了，太阳射下强烈的光辉。远处的塔、小山都看不见了，近处的草地、树林也像隔着一层毛玻璃，模模糊糊看不清楚。太阳像个火球，慢慢地升起来，发出淡淡的光，一点儿也不刺眼。空城计三国时代的亮以足智多谋著称。有一次，他率领五千兵马到西城县去搬运粮草。刚刚安顿好，忽然探马一连十几次告急，说是司马懿率领十五万大军，已向西城开来这时，诸葛亮身边没有一个将领，只有一班文官和两千五百名士兵。这两千五百人怎么抵挡得住十五万大军呢官员们一个个万分焦虑，吓得面如土色，手足无措，只有诸葛亮镇定如常。诸葛亮登上城楼一望，果然前面大路上尘土飞扬，敌军兵分两路向西城杀来，已是大兵压境。诸葛亮从容不迫，吩咐手下说：把所有的旗子都收起来，士兵不要出门。四面城门全部打开，每个城门派二十个老兵扮成老百姓在街道上洒水，打扫卫生。敌人来了，大家不要惊慌失措，也不要东张西望。我自有退兵的办法。众士兵听了，都按照诸亮的吩咐去做。诸亮却戴上头巾，带着两个书童，登上城楼，悠闲自得地弹起琴来。敌军的先头部队到了城下，看到这一情景，就不敢前进了，马上回去报告司马懿。司马懿笑而不信，亲自骑马来到城前，果然见到诸葛亮坐在城楼上弹琴自娱，对城下的十几万大军视而不见。城里城外不见一个士兵，只有二十多个老百姓在洒水、扫地，旁若无人。司马懿从来就多疑，看到这种情景，更加疑虑重重。他想：诸葛亮用兵一向谨慎，从不冒险。今天大开城门，必有埋伏，我才不中计呢于是，马上下令把两路兵马全部撤走了。诸葛亮见敌军已经走远了，不由得鼓掌大笑，哼着小调走下城楼。诸葛亮不动一兵一马，用空城计吓退了司马懿的十五万大军。人们无不佩服诸葛亮的神机妙算。生字县将焦虑措镇尘敌洒扫巾悠闲娱谨慎哼词语果然老百姓卫生敌人部队情景报告专有名词诸葛亮句子他登上城楼一看，果然已是大兵压境。他用兵一向谨慎，从不冒险。课堂练习写一写：读一读：县官县长县城将领少将中将上将大将焦虑焦急焦点考虑顾虑手足无措惊慌失措尘土灰尘敌人敌军洒水泼洒飘洒打扫扫地扫雪扫除头巾毛巾手巾围巾餐巾纸巾悠闲悠久轻闲闲人闲谈空闲自娱文娱娱乐谨慎慎重慎言哼着小调哼唱替换：他用兵一向谨慎，从不冒险。士兵甲：报告，城门大开，无人把守，而诸葛亮自己带着两个书童在城楼上弹琴，不知该不该进攻司马懿：什么有这回事士兵乙：是的，千真万确。司马懿：我要亲自去看看。司马懿和儿子司马昭骑马来到西城城楼下司马懿：这是怎么回事明知我十五万大军已兵临城下，诸葛亮怎么还有心情弹琴呢中文司马昭：爹爹，诸葛亮十分狡猾。城内一定没有什么兵马，我们冲进去吧。司马懿：让我想想。你看，这城里城外，看起来确实没有兵马，可是司马昭：别担心了，爹爹。我们已经冲到了城下，干脆打进去弄个明白。司马懿：慢着你看，这城门大开，老百姓还在洒水扫地，好像没事儿一样，这里面一定有问题。司马昭：爹爹，这诸葛亮一定是装出来的，让我冲进去把他抓出来。司马懿：不行诸葛亮用兵一向谨慎，从不冒险。今天大开城门，一定有埋伏。我们千万不要中计赶快撤退司马懿带着十五万大军撤走了。诸葛亮从城楼上走了下来书童甲：大人，司马懿今天带领十五万大军已经来到城下，为什么一见到您就走了诸葛亮：哈哈大笑司马懿知道我用兵一向谨慎，以为我决不会冒险行事，所以退走了。书童乙：大人，您真是神机妙算诸葛亮：我也并不是故意要冒险，只是万不得已才唱了一出空城计。书童甲：真是太妙了想一想，说一说：诸葛亮见到敌军大兵压境，做了怎样的安排司马懿为什么马上下令把两路兵马全部撤走了聪明的杨修三国时期，曹操身边有个谋士叫杨修。杨修博学多才，非常聪明。有一次，一位外国大使送来一盒奶酪。曹操看了一下，就提笔在盒盖上写了一合酥三个字，然后叫手下人把奶酪给大家。大家见曹操不说话，都不知道这是什么意思。这时，杨修正好走过来。看到盒盖上的三个字，他二话没说，就吃了一口奶酪，然后叫大家每人吃一口。众人都用怀疑的眼光望着杨修，问他是怎么猜出曹操意思的。杨修笑了笑说：一合酥把合字拆开，连起来读就是一人一口酥，这分明就是叫我们每人吃一口啊。大家这才恍然大悟，于是就一人吃了一口。过了一会儿，曹操走了过来，看见奶酪都吃完了，只剩一个空盒子放在那儿，就问：奶酪呢手下人回答说：您不是叫我们一人吃一口的吗我们都吃完了。曹操又问：是谁告诉你们一人吃一口的大家回答是杨修。曹操点了点头，暗暗佩服：杨修真聪明又有一次，曹操带领一行人去视察一座新建造的花园。当走过一道门时，曹操停了下来，对着门看了一会儿，什么话也没说，用笔在门上写了个活字，然后就领着一行人走了。大家都不知道曹操的意思，就去请教杨修。杨修说：他是说花园的门太宽阔了。众人问：您是怎么知道的杨修笑着说：门里加个活字，不是个阔字吗经杨修这么一说，大家这才明白过来。于是，人们就把原来的门拆了，重新建了一个窄一点儿的门。过了几天，曹操又来到这个花园，看见那道门已经改窄了，就问：是谁叫你们改的手下人回答说：是杨修。曹操听了不由得连连点头，说：杨修真是个聪明人生字曹酪酥窄词语奶酪怀疑拆开佩服建造专有名词曹操托尔斯泰的故事托尔斯泰是俄国伟大的作家。他年出生于俄国一个贵族家庭。一岁半的时候他母亲去世了，他的一个远房姑妈像母亲一样照顾他，经常给他讲圣徒行善的故事，从小培养了他的一颗爱心。托尔斯泰七岁的时候，就学着办了一本手本刊物，取名叫《儿童娱乐》上面发表了他编写的七篇小故事。托尔斯泰为了寻找编故事的材料，经常到父亲的书房里找书看。大量的阅读提高了他的作文水平，故事也编得更生动了。姑妈生日那天，托尔斯泰的哥哥们有的拿出自己做的小玩具，有的拿出好吃的点心，送给姑妈。轮到托尔斯泰时，他不慌不忙地拿出一张纸来，大声朗诵他写给姑妈的诗。诗写得很有感情，感动得姑妈流下了热泪，一把将托尔斯泰搂在怀里。托尔斯泰长大以后，一直坚持写作。他写了许多书，其中《战争与和平》、《安娜卡列尼娜》、《复活》等作品，被公认是世界文学的杰作。托尔斯泰作为一个伟大的作家，对农奴有着深厚的感情。他看到农奴们吃不饱、穿不暖，过着悲惨的生活，就尽自己的能力帮助农奴。他经常到农奴家里去慰问，还拿出一部分家具、日用品、衣服、粮食和农具，分给自己的农奴，把他们当作自己的朋友，从不辱骂他们。他专门办了一所学校，教农奴的孩子读书。他亲手编写教材，亲自给孩子们上课，课后还带着孩子们到森林边做游戏、讲故事，和孩子们聊天，了解他们的困难。孩子们非常喜欢到学校去，回到家里，就向父母讲述学校的趣事和学到的知识。托尔斯泰为农奴做了许多好事，可是他觉得自己做得还不够，就想把自己所有的土地、财产都分给农奴。这个想法遭到了全家的反对，他的朋友们也不同意他的主张。托尔斯泰非常苦闷，对不劳而获的贵族生活已经十分厌倦了。就在年月的一个清晨，岁高龄的托尔斯泰只带了少量的衣服，悄悄地离家出走了。他在途中着了凉，得了肺病，十几天后就去世了。生字抄刊编料搂辱骂森聊闷厌龄肺词语专有名词托尔斯泰句子他亲手编写教材，亲自给孩子们上课。孩子们向父母讲述学校的趣事。中文写一写：读一读：手抄本抄写抄一抄刊物创刊停刊周刊月刊季刊编写编者改编编号材料木料料想不料搂在怀里搂抱搂着农奴农奴制悲惨惨案惨重惨状慰问安慰欣慰慰劳辱骂骂人骂了一顿森林聊天闲聊无聊苦闷闷闷不乐厌倦讨厌厌烦厌食高龄年龄同龄学龄肺病替换：他亲手编写教材。爷爷：亮亮，今天在中文学校里学了什么讲给爷爷听听。亮亮：好。我们学了《托尔斯泰的故事》。爷爷：哦，托尔斯泰，他是俄国著名的作家。亮亮：对。他的姑妈从小就给他讲圣徒行善的故事。所以，他从小就有一颗爱心。爷爷：接着往下讲。亮亮：他七岁就学着办了一本手抄本刊物，上面还发表了他写的小故事呢爷爷：是啊托尔斯泰从小就爱好文学。亮亮：他对农奴有着深厚的感情，常常拿自己家的衣服、日用品等送给农奴，还亲自写教材教他们的孩子。爷爷：他真有一颗善良的心。他家里人都支持他吗亮亮：托尔斯泰后来想把自己所有的土地、财产都分给农奴，可是全家都反对，连他的朋友也不赞成。爷爷：那他怎么办呢亮亮：他苦闷极了，就悄悄地离家出走了，结果在途中着了凉，得了肺病，十几天后就去世了。爷爷：真可惜亮亮，你知道托尔斯泰有哪些著名作品吗亮亮：知道。有《战争与和平》、《安娜卡列尼娜》、《复活》等，这些都是世界文学的杰作。爷爷：你应该多读一些世界文学名著这样才能扩大自己的知识面。亮亮：爷爷，你那么多书，有托尔斯泰的吗爷爷：当然有，我给你一本。亮亮：谢谢爷爷想一想，说一说：托尔斯泰的爱心表现在哪些地方托尔斯泰是怎样帮助农奴的亚里斯多德亚里斯多德是古希腊伟大的哲学家之一。他从岁开始，就跟着另一位伟大的哲学家柏拉图学习，直到柏拉图去世为止。亚里斯多德很尊敬自己的老师，却经常与他争论。有人责备他，说他不应该这样。亚里斯多德却说：我虽然爱我的老师，但我更爱真理。责备他的人无话可说了，而亚里斯多德的这句话则成了千古名言。柏拉图对亚里斯多德非常欣赏，他曾对别人说：我的学院是由两个部分组成的：一般的学生构成了它的躯体，而亚里斯多德则是它的头脑。亚里斯多德有一个仆人，非常懒惰。一天，亚里斯多德要出门办事，仆人给他拿来一双鞋子。亚里斯多德一看，鞋子上沾满了泥土，那还是上次出门时沾上的，这个懒仆人根本就没有刷过它。亚里斯多德惊奇地问：你为什么不把鞋子刷一刷仆人丝毫也没觉得自己做错了什么反而理直气壮地回答说：现在外面的路上到处都是泥巴，刷得再干净，用不了多久也还是要沾上泥巴的。亚里斯多德听了很不高兴，但是转念一想，跟这种人生气没有用，于是便微微一笑，穿上鞋子出门去了。仆人正在为自己的高明得意呢，眼看着亚里斯多德走远了，忽然想起一件事，连忙快步追了上去：您忘记把厨房的钥匙留下来了，我还要吃午饭呢亚里斯多德故意装出很奇怪的样子，问道：你吃午饭有什么用你吃过之后，用不了多久，还不是又会和现在一样饿仆人听后，像傻了一样。他被狠狠地饿了一顿，从此改变了懒惰的坏习惯。马其顿国王腓力二世对亚里斯多德的学问也非常敬佩。他说他自己是个没有学问的粗人，但他不能让自己的儿子也成为粗人。于是，他便请亚里斯多德当他儿子亚历山大的老师。后来，腓力二世被人刺杀了，亚历山大继承了王位。他带领军队四处征战，取得了许多胜利，建立了亚历山大帝国，并成为历史上有名的亚历山大大帝。他曾经这样说过：给我身体的人是我的父母，但是给我智慧的人却是我的老师亚里斯多德。生字柏躯仆钥匙词语争论责备仆人钥匙继承专有名词亚里斯多德柏拉图亚历山大居里夫人居里夫人是波兰人，她的名字叫丽。丽的童年很不幸。因为妈妈死得早，她很小就失去了母爱，缺乏照顾。爸爸反对俄国沙皇的统治，被降了职。从此，全家生活十分艰难。艰苦的生活环境磨炼了玛丽，使她从小就养成了坚强的性格。玛丽学习非常刻苦。从上小学开始，她每门功课都考第一。岁中学毕业时，由于成绩优异，丽获得了金质奖章。中学毕业后，玛丽非常想上大学，可当时波兰的大学不收女学生。到国外去上大学，家里又拿不出这笔钱。于是，玛丽就去做家庭教师，用挣来的钱供姐姐到法国学医。姐姐大学毕业后，又挣钱供妹妹出国留学。就这样，玛丽岁时才来到法国，开始了她盼望已久的大学生活。丽十分珍惜来之不易的学习机会。她经常学习到深夜两点钟，加上生活艰苦，营养不良，她的健康状况越来越差。她甚至有时会晕倒在地上，可是只要身体稍一恢复，又马上去学习。岁时，玛丽同法国青年科学家居里结了婚。从此，人们叫她居里夫人。居里夫人一生把放射性物质作为自己的研究课题，经过顽强努力，完成了近代科学史上最重大的发现之一发现放射性元素镭。居里夫人以她伟大的科学成就，先后两次获得诺贝尔奖。但是，居里夫人却把名誉看得很淡。年，法国政府决定授给她骑士十字奖章，被她拒绝了。年，因为有人采取了一系列措施反对妇女当选科学院院士，她只差一票落选了。失败的消息传来，居里夫人仍然微笑着，看不出丝毫痛苦不安的表情，就像这件事从未发生过一样。居里夫人不愧是一位坚强的女性。她一生为科学献身，从不计较个人的名利得失，为人们树立了学习的榜样。生字乏质挣供营晕稍恢素拒施妇败毫榜词语不幸物质缺乏拒绝坚强采取营养措施状况妇女榜样专有名词居里夫人波兰句子只要身体稍一恢复，她就马上去学习。她完成了近代科学史上最重大的发现之一。中文课堂练习写一写：中文读一读：缺乏乏力金质银质土质物质质量体质挣钱供给提供容易来之不易营养营养不良晕倒头晕稍稍稍微恢复元素要素拒绝拒载措施设施实施施行妇女妇人主妇妇科产妇少妇农妇失败打败战败击败成败丝毫毫不留情榜样榜上有名光荣榜替换：对话：云云：方方，你听说过居里夫人吗方方：当然听说过，她可是一位了不起的女科学家呢云云：对她曾先后两次获得了诺贝尔奖。方方：可不是嘛她是我们的骄傲云云：可是，你知道她小时候的事吗方方：这个就不知道了，你快说说。云云：居里夫人是波兰人，叫玛丽。她很小的时候母亲就死了，父亲被降了职，一家人的生活很苦。方方：真可怜云云：玛丽从小就养成了坚强的性格。她学习非常刻苦，成中文绩也很好。从上小学开始，她每门功课都考第一。方方：真不简单云云：就因为这样，中学毕业时她获得了金质奖章。方方：毕业后她上了大学吗云云：她是想上大学，可是当时波兰政府不允许女学生读大学。到国外去上学，家里又没有钱。方方：那怎么办呢云云：玛丽想出了一个好办法。她去做家庭教师，用挣来的钱供姐姐到法国学医。方方：为什么云云：姐姐毕业后，又可以挣钱供她出国留学呀方方：哦，原来是这样。那后来呢云云：以后，玛丽岁才到法国去上大学。方方：真不容易啊云云：岁时，玛丽同法国青年科学家居里结了婚，人们便叫她居里夫人。方方：我长大了，也要做居里夫人那样的人想一想，说一说：玛丽为什么岁才上大学为什么说居里夫人为人类做出了巨大贡献中文莎士比亚的故事莎士比亚是世界闻名的戏剧大师，年出生于英国。几百年来，莎士比亚创作的戏剧一直在各国舞台上长演不衰，打动了一代又一代的观众。他的一些戏剧还被改编成电影，使更多的人为之着迷。莎士比亚从小就很爱看戏。只要有剧团来他的家乡演出，小莎士比亚总是一场不落地前去观看。有时，他干脆钻到后台，看演员们化妆、背台词。莎士比亚岁时，父亲不让他上学了，要他跟着自己学做生意。几年后，莎士比亚结了婚，也有了孩子，就来到伦敦碰运气。刚到伦敦的莎士比亚，为了生活，当过搬运工，赶过马车，扫过马路后来，他在一家剧场找到了一份打杂的工作。每当剧场有演出，不论是烈日当头，还是刮风下雨，他都早早地等在剧场大门前。一见有钱人的马车过来，他就立刻迎上去，打开车门，把那些太太、小姐、少爷们扶下车，替他们打伞、拿衣物，送他们到剧场的包厢坐下。没有演出时莎士比亚也不能闲着，他要打扫剧场、整理演出服装等，总是有干不完的活。在剧场打杂很累，工资也不高，但莎士比亚还是很喜欢这个工作，因为他可以经常看演员们排练。他总是飞快地干完活，然后全神贯注地看演员们排练。晚上，他就把自己看排练的感受和对剧情的看法一一写下来，然后又一直看书看到深夜。中文几年后，莎士比亚开始尝试着写剧本。他写了一部历史剧《亨利六世》交给剧团排练。该剧上演后，大受欢迎，为剧场挣了许多钱。老板见有利可图，就和莎士比亚签订了长期合同。从此，莎士比亚不再打杂了，改为专门为剧场写剧本。莎士比亚写的戏不断上演，他的名气也越来越大。可是，那些专门为剧场写戏的戏剧家们，怎能容忍一个只上过中学的杂工在名气上超过自己呢于是他们就到处攻击莎士比亚，可莎士比亚的戏剧照样受欢迎，因为观众欣赏的是真才实学，才不管你是不是戏剧家呢莎士比亚凭着自己的努力，终于成为了一位戏剧大师。生字妆敦厢贯签凭词语着迷化妆运气全神贯注尝试容忍专有名词莎士比亚中文附录标点符号四书名号破折号括号间隔号着重号连接号书名号《》书名号用来标明文中的书名、刊名、报名、篇名等。例如：他写了很多书，其中《战争与和平》、《安娜卡列尼娜》、《复活》等作品，被公认是世界文学的杰作。托尔斯泰七岁时学着办了一本手抄本刊物，取名叫《儿童娱乐》。昨天的《人民日报》上发表了他的一篇文章，题目是《我喜欢〈中文〉课本》。值得注意的是，只有在文章里引用的书名、篇名等，才需要用书名号表示。至于一般书籍、文章题目本身等，则不用书名号表示。破折号破折号用来表示下文对上文的解释。例如：居里夫人完成了近代科学史上最重大的发现之一发现了放射性元素镭。在英国和法国之间，有一条著名的海峡英吉利海峡。括号括号用来标明文中注释性的部分。例如：新买来的电脑，配有因特网资源访问工具。下周组织五年级的同学二班除外去郊游。间隔号间隔号主要用来表示一些人名或译名的音界。例如：达芬奇安娜卡列尼娜着重号着重号用来标明文中需要强调的部分。一般放在字的下面。例如：时间就是生命。千里送鹅毛，礼轻情义重。连接号一连接号主要用来表示时间、地点、数目等的起止。例如：华盛顿北京标点符号的书写格式逗号、顿号、分号、句号、叹号、连接号和间隔号，书写时都要紧跟着文字，占一个字格。引号、括号和书名号，都分为前后两部分。前后符号分别标在所标文字的前后，要占一个字格。省略号、破折号各占两个字格。着重号不占字格，标在文字的下边。逗号、顿号、分号、句号、问号、叹号和间隔号，都不能放在下一行的开头，应放在上一行的最后一个字格里。引号、括号和书名号的前半部分，可以放在一行的开头。省略号、破折号可以放在一行的末尾，但不能拆开使用，也就是不能出现前一行末尾占一格、后一行开头占一格的情况。综合练习四连一连，写一写：提高粮草朗诵卫生打扫卫生慰问榜样打扫作文水平搬运农民树立诗歌选择填空：竟竞我们班在学校的智力赛中获得了第一名。阿里平常成绩不怎么样，这次期中考试得了第一名。悄悄稍稍云云刚才地告诉我，让我等她一会儿。珍惜保护时间就是生命，一分一秒都要我们应该野生动物。才又也还明天的晚会，如果你参加，我参加；如果你不去，我不去。今天我去取信，可是我的信没到呢中文给下列句子加上标点符号：一天姑姑给我讲故事灰姑娘的故事我听得几乎都入了迷故事讲完了我禁不住拍着手说啊想不到姑姑还是个了不起的故事专家哩姑姑高兴得笑了鲸的种类很多总的来说可以分为两大类一类是须鲸没有牙齿一类是齿鲸有锋利的牙齿改病句：雪花的样子都特别很，好看极了。再过整整一个月左右的时间，我们就放假了。李老师讲课不但生动有趣，而且同学们听得也很认真。小丽穿着一件红色的大衣和一顶白色的帽子。她仍然微笑着，没有痛苦不安的丝毫表情。把下列句子补充完整：爷爷虽然七十多岁了，满头白发，明明都坚持锻炼身体。如果我们上课不专心听讲，人人都说这件衣服既好看小红是我们班有名的小音乐家她不但歌唱得好，中文读课文，判断句子，对的打错的打诸葛亮让几个老兵扮成老百姓在街道上洒水、打扫卫生。诸葛亮用兵一向爱冒险，空城计就是例子。托尔斯泰是俄国伟大的作家。居里夫人出生在法国，后来和波兰人居里结了婚。托尔斯泰在姑妈的生日那天，买了好吃的点心送给姑妈。标出下列句子的先后顺序：在智利首都圣地亚哥，有一家动物饭店天天顾客盈门。因此，一批又一批的食客不断来这里光顾，生意十分兴隆。一对鹦鹉用英、法、西班牙语轮流向客人问好：欢迎光临本店，谢谢然后黑猩猩和短尾猴来上菜。这里招待顾客的都是动物。这些训练有素的服务员不收小费，不偷吃饭菜。客人一到，两只金丝猴立刻打开大门迎接。接着长耳朵的狗请顾客入座，并把菜单送到顾客手中。阅读短文，判断句子，对的打错的打晚上，我们全家在花园里乘凉。忽然，爸爸笑着对我说：小明，我考你几个问题，回答既要准确，又要迅速。好吗好我爽快地答应了。心想，自己是高年级的学生，有什么问题不会中文回答呢爸爸问：一斤棉花和一斤铁，哪个重我眼皮一翻，高声答道：铁重。哈哈一旁的妈妈、哥哥都笑了起来。我一愣，正在犹豫，爸爸又提醒道：注意，我问的是一斤棉花和一斤铁哪个重。我连忙改口说：一样重妈妈说：对了，要听清问话。爸爸又问：那么一立方米棉花和一立方米铁哪个重这回我特别听清了一立方米几个字。一样重哈哈大家又笑了。我想了想，突然明白了。哦，这回是铁重。接着，哥哥也来考我了：一斤棉花和一斤铁哪个体积大我吸取了前两次的教训，在心里算了一下，才说：棉花体积大为什么爸爸追着问。因为一斤铁的体积只有一小块，一斤棉花的体积比它大多了。大家听了，满意地笑了。这时，爸爸语重心长地说：不管遇到什么问题，都要认真思考；即使是很简单的问题，也应该好好想一想，否则会闹出笑话总练习在下面画线字的正确读音上打网上中文学校真是太棒了。人的生命是极其短暂的。他率领五千兵马到西城县去搬运粮草。他喜欢和孩子们聊天。居里夫人为人们树立了学习的榜样。这个城市引起了人们美妙的幻想。连一连，写一写：不慌多谋东张妙算神机妙算神机一辟地开天弄眼挤眉西望足智不忙用音序法查字典：连词成句：起来十分他看严肃向趣事讲述父母学校的孩子们的是构成生命由时间很快抓住他了被多么文化毛利人光辉灿烂的创造了通讯这种既方式经济又方便造句：出现果然照顾曾经简直其实完成句子：他不仅做完了作业，我们又唱又跳，妹妹的脸红红的，我一打开门，我和她而且简直好像果然一直阅读短文，判断句子，对的打错的打古时候，齐国有个大将名叫田忌，他很喜欢赛马。有一次他和齐威王赛马，他们先把自己的马分成上、中、下三等。比赛的时候，上等马和上等马比，中等马和中等马比，下等马和下等马比。由于齐威王的马比田忌的马强壮很多，所以他们比赛了好几次，田忌都输了。田忌心里有点不高兴，这时候，他的好朋友孙膑走过来对他说：我刚才看了你们的比赛，齐威王的马比你的马快不了多少。如果你再和齐威王比一次，我有办法保证你赢。田忌不太相信孙膑的话，就问：你的意思是让我换几匹马孙膑胸有成竹地说：齐威王这时候赢了好几场比赛，心里十分得意。看见田忌和孙膑走过来，便说：怎么难道你还想比赛田忌说：是的，我们再比一次吧。齐威王笑着说：比就比现在就开始吧。比赛开始了，田忌先用自己的下等马对齐威王的上等马，第一场比赛田忌输了。接着第二场比赛，田忌用上等马对齐威王的中等马，田忌赢了齐威王。到了最后一场比赛，田忌用中等马对齐威王的下等马，田忌又赢了一场。同样的马匹，由于出场的顺序不一样，比赛的结果也不一样。古时候，楚国有个大将名叫田忌他很喜欢赛马。田忌和齐威王把自己的马分成上、下两等。他们比了好几次，田忌都输了。田忌说他有办法能让孙膑赢。田忌在最后三场比赛中赢了齐威王。同样的马匹，由于出场的顺序不一样，比赛的结果也一样。把上面的故事讲给爸爸妈妈听，让他们评评分：挨败敗扮伴榜膀棒彼闭閉编编宾，賓脖：捕，材惨惨灿。燦苍蒼册柴肠腸畅，暢抄尘塵撑齿齒赤翅，抽丑醜臭。厨词詞丛叢脆措搭，淡德敌敵抵，的丁鹅鵝乏番泛，妨：肥。肺费費吩分辅輔负負妇婦咐副稿，隔，供巩鞏构構谷，骨乖中文毫哼缓緩幻晃恢辉輝浑渾混圾济濟寂键鍵将将郊焦较較阶階捷巾谨。謹拒据，據均刊恳懇跨，扩擴垃懒懶烂爛郎励勵聊料淋龄龄溜柳搂摟陆陸露：虑慮骂罵眉：媒闷悶谋謀某耐浓濃奴泡盆：辟闢泼潑牵牽枪。槍裙。容辱软軟洒。灑塞：扫掃森稍慎施湿濕释釋暑，甩：撕松：肃，肅中文翁析惜锡錫峡，闲閑县縣限箱械。杏序训訓讯訊牙。厌厭艳艶杨楊邀。易印营營悠犹，猶娱预預约約悦跃躍晕暈灾災暂暫遭择擇沾占涨漲召珍镇鎮挣枝执。執址质質衷，逐状，狀姿，资資半夜材料充分打扮翻译改造果然和平极其节省据说，客人浪费榜样保存。报告表扬不幸部队采取曾经出现，处理单位等于访问：分析吩咐辅导，妇女复习干脆高度，巩固光辉。广泛过程恢复活泼家具坚强简直教材教学结合解释进入，经济拒绝名胜古迹：耐心内容其他，桥梁情景缺乏森林深厚深刻实用事业暑假，速度态度通讯卫生闻名，物质系统相同，想法新闻形式形状修改，选择训练严肃，眼看邀请一半意志营养勇气，优美，预习展开，照顾正好至今逐渐主人：状况左右，作文句子对这些东西，我听起来似懂非懂。这种通讯方式既经济又方便。在学习过程中遇到难题，可以通过电子邮件向辅导老师请教。网上中文学校真是太棒了生命是由时间构成的。人的生命是极其短暂的。他们跳呀，跳呀，简直忘掉了一切。灰姑娘把脚穿进水晶鞋，不大不小，不肥不瘦，正合适。天地再也不会挨在一起了。他干脆捡起了一根羽毛献给皇帝。美丽的小岛时隐时现。他们一方面在改造现有的这条运河，另一方面，还在新建一条更长的运河。养象的人叫它象小姐怪不得把它打扮得这么漂亮呢。小松鼠坐下来朝你挤眉弄眼。他看起来十分严肃。他的头约占雕像的一半。他登上城楼一看，果然已是大兵压境。他用兵一向谨慎，从不冒险。他亲手编写教材，亲自给孩子们上课。孩子们向父母讲述学校的趣事。只要身体稍一恢复，她就马上去学习。她完成了近代科学史上最重大的发现之一。第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸，白百，北草车車虫蟲出。穿春大戴到的，地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好。禾和。黑。红紅后後花黄火季家见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿绿妈，媽马馬帽门門们們面木目奶。南闹鬧你。年鸟鳥牛七前。秋去热熱人认認日入三山上少身生师師十石是手水说説四中文他。太体體天，田同，头頭土外文我，五西习習下夏向小校，新兴興学學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月云雲早这，這真。中祝走足左坐第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包，宝寶本笔筆别不长長唱，从從蛋地。得点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥歌，给給跟工，公古瓜关關光。国國果还還孩。海汉漠河，很湖，华華画畫欢歡会會活记記假，间間件，江讲講教叫教姐，今具，觉覺卡考，可快乐樂里裹两兩亮。流。旅吗嗎买買么麽没。苗名明。母哪。那脑腦朋期起亲親请請谁誰什时時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁哉它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想。写寫谢謝心星芽洋要也。夜，以泳，用游。友又，语語远遠在再。张張长，長着种種种種子字最昨作，做中文第三册音序生字表简繁对照把，报報被鼻。边邊变變便，病布。步猜。采层層尝嗜常。成吃冲传傳床打。代。带帶道，得。灯燈等低，弟，第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎読回机機几幾己交：觉覺街，结結经經睛静，就举，舉决，科。刻课課宽寬拉：狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢。忙，猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮。片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽，千，钱錢然。让讓仍撒赛賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往望位温乌烏咸鹹现現乡，鄉笑盐鹽眼验驗药藥医醫疑已意英元，院造。怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专專追。捉自嘴中文第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才。餐，察场場城，处處船。串。窗次聪聰达達答当當岛島登滴，定，懂法。非，分丰豐封，服。富该該刚剛缸宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既尖。健箭皆，接界进進劲勁京，惊驚景镜鏡久，救康。靠。颗，顆空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力。丽麗粒，连，連林落，毛美梦夢迷眠，妙泥农，農努，暖盘，盤碰票，平，苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深狮獅实實使。世熟数，數孙，孫抬撞萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻，聞握戏戲细細吓嚇香像，晓，曉些辛，信，寻尋言沿仰，样様叶葉影映邮郵于於宇，员員原，圆圓砸：照正，直柱著装裝座第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉晨称。稱程，秤。迟遲尺，垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独獨度顿頓繁反缝縫父改赶趕各功。够官馆館归歸哈，害。寒，行，合坏壊鸡鷄极極急集：纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕棵渴，客恐，空阔闊雷，累，历歷利。练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民，念。您旁漂，品，扑撲旗，强。墙墙侨儒切。青轻輕情穷窮求中文荣榮肉丧喪杀殺商，射，升，昇史。始市适適守数數刷顺順死速酸算所谈談汤湯讨討题題贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤中文第六册音序生字表简繁对照巴拔半，悲背倍。比必毕畢彩，拆，产産重初除，楚创創担擔倒，帝，丢洞毒，肚端而翻愤憤夫。附，复複格，共贡貢姑鼓贵貴遍。玻补補妻，且侵琴勤庆慶曲劝勸却。伤。赏賞少神省胜勝识識食。受术，術束私似：送虽雖随隨态態堂，躺。套特疼庭痛投透吐挖亡忘围圉尾未喂屋无無吸显顯献獻消。欣修须須续續烟。严嚴研演秧养養遥，业業义義艺兿银，銀引勇与舆育愿願乐樂增战戰朝，者整政止志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫祖钻鑽尊中文第七册音序生字表简繁对照矮摆擺班傍杯，备備标標并播踩藏操插，查朝池崇，蠢凑答。袋导導盗的。典。雕叠，顶頂短段断，断锻鍛队隊躲峰逢，府概钢鋼港搞革购購逛滚何贺，賀呼虎户环環灰挥揮绘繪或伙几幾级級即挤擠计計际際迹佳艰艱建舰艦渐漸降脚，杰斤井境，酒旧舊舅句库庫况捆李礼禮怜憐炼煉良谅諒猎獵铃鈴零齐齊其骑騎悄敲琴区區权權拳确確忍任扔散舍捨设設舍剩衰，税司宿塑塔弹彈叹欺逃，梯，危微。维，維捂先衔銜险險响響示，式势，勢视視偷团團退托形胸兄，需压壓亚亞呀掩扬揚依。仪儀宜姨忆，憶异，音，隐隱应應应應迎永，尤由余餘愚杂雜扎展章，折阵陣征徵置住注筑築抓桌仔租族中文第八册音序生字表简繁对照碍礙奥板胞保贝貝奔逼避：兵波。泊，博参参测測曾乘持愁，础。礎纯，純刺促倒蹈蝶冻凍斗鬥堵。杜渡吨噸盾夺，奪尔爾返犯防访訪纷，紛奋奮枫，楓幅福攻固刮管规規鬼狠恨厚蝴糊互怀懷昏魂，货貨基系绩績甲驾駕坚堅捡撿揭。洁，潔介仅僅尽盡紧緊剧劇咳扣愧蜡蠟篮篮朗浪脸臉烈刘劉录録乱亂轮輪律中文矛贸貿蒙。秘描庙廟模牧，排判乓胖配披拼乒坡，普启啓器巧缺绕繞惹傻闪，閃尚绍紹舌蛇。社绳繩盛淹咬。页頁议議益谊誼赢蠃硬优優渔，漁欲，源阅閱咱藏，澡，赠贈掌障：赵趙织織植中众衆洲烛燭转轉组組中文第九册音序生字表简繁对照哎按。案，傲拜薄抱，暴笨，壁，饼餅膊擦财財裁厕厕侧，側差厂廠潮撤衬，襯诚誠承充，触觸吹村存呆，胆膽当當底，递遞跌抖豆逗凡烦煩纺紡仿啡氛，份。佛浮敢糕，胳：顾顧拐冠，惯慣含豪盒喝横，洪喉猴滑徊，唤皇悔慧婚获獲激籍技，夹夾假价價稼。鉴，鑒将將奖奬骄驕届浸禁竞競橘：卷，倦咖砍，孔夸誇筷泪梨。厉属联聯梁列咙嚨笼籠麻码碼迈邁猛，磨。抹末默亩，畝难難嗯，徘。派捧迫戚谦謙歉抢搶瞧渠染，弱嗓沙善。赏賞甚失拴授兽獸叔殊宋，颂颂俗，塘，踢替添铁鉄统統筒图圖徒脱碗纹，紋伍武。悟掀。羡项項相削，歇欣型。袖虚旋选選血迅。岩宴要腰。野移阴陰羽玉誉，譽缘，緣糟躁则則责責招哲证証值职職至致智，肿腫州粥朱，猪煮中文电脑速度访问实用系统结合充分成果处理广泛辅导修改录音训练通讯经济新闻词语课程选择教材教学内容活泼形式解释翻译表扬成绩过程预习复习巩固曾经分析极其节省意志事业深刻单位浪费等于耐心正好美德善于珍惜积累弱点懒惰句号。逗号，顿号、分号；问号叹号冒号：引号、省略号书名号《》〈〉破折号括号着重号间隔号连接号一他们跳呀，跳呀，简直忘掉了一切。他们跳呀，跳呀，简直忘掉了一切。我看了一本又一本忘记了吃饭和睡觉我们学校里有很多树和花像一个大公园灰姑娘把脚穿进水晶鞋，不大不小，正合适。灰姑娘把脚穿进水晶鞋，不大不小，正合适。词语闻名暑假至今进入相同高度出现桥梁改造勇气变幻幻想脸盆不妨花盆妨碍一盆水露水露珠露着花丛草丛树丛裙子长裙短裙一条裙子象牙刷牙牙刷牙齿铜环脖子摇晃铜板晃动铜钱骨头骨折塞车塞住塞进去塞东西甩开甩手甩掉往后甩乖巧很乖乖孩子你上课没专心听讲作业都做错了亮亮感冒了今天没来上课原来你是她的妹妹你们俩长得那么像灾难灾害火灾水灾虫灾灾区灾民救灾寂静赤手赤脚同伴伴唱伴舞贵宾外宾来宾宾客宾馆执行固执执法跳跃飞跃活跃光辉辉映图腾象征拥有灵魂嘲笑寄托他走近一瞧是方方妈妈仔细一听是爸爸的声音照顾材料作文和平深厚家具森林聊天想法的。我点了点头，笑了。晚上，小明和爸爸、妈妈、哥哥在花园里乘凉。小明觉得自己是高年级的学生，有些问题不会回答。一立方米的棉花和一立方米铁相比，铁重一些。一斤棉花和一斤铁相比，棉花体积大。我答错了两道题。中文字音序音节读音正文页数写出一种字义孙儿子的儿子妇敌灾脖暑不，一匹马也不用换你只要照着我告诉你的去做，就一定会赢评分家长签名音序生字表简繁对照素碎趟，铜。銅拖哇歪顽頑网網旺。慰课程老百姓聊天录音旅馆：息鲜鮮线線相象。鞋，行。性雄。休许許颜顔摇椅译譯因油愉遇颜顔摇椅译譯因油愉遇颜顔摇椅译譯因油愉遇越。运運载，載赞赞脏髒摘，站着，找载，載赞赞脏髒摘，站着，找载，載赞赞脏髒摘，站着，找支，指制製终終重主撞准準总總终終重主撞准準总總终終重主撞准準总總好乎忽划劃还，還换及继繼寄剪，角，金禁，精敬究：居局巨军軍抗，克，肯困览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰灵靈领领另令龙龍炉，爐略埋米男：难難内宁寜女怕，拍牌，盼批篇嘛盲免，命摸呐奈娘。炮陪佩便评評瓶。朴樸驶駛瘦舒输輸鼠述摔率霜，丝絲寺，诵，誦艘嗽苏，蘇台臺探，唐，蹄填挑挺，桶，推雾，霧希席详詳协協兴興醒幸姓秀。宣