普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版中级综合武惠华编著北京语言大学出版社第二版中级综合武惠华编著北京语言大学出版社《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语中级综合》与《发展汉语中级综合》相衔接，适合已具备中级入门水平，能理解与日常生活和学习相关以及比较浅显的书面材料，能用汉语就熟悉的话题与他人进行一定层次的沟通与交流的学习者使用。教材目标以全面提高中级阶段学习者听、说、读、写综合汉语交际能力为宗旨。具体而言，学完本册教材，学习者应达到以下目标：掌握相应数量中阶段应知应会的词语、语言点、功能语句和相关的文化知识。能理解与社会生活相关的语言材料，能进行一般性的叙述、说明和议论文表达。进一步丰富汉语知识，全面提高汉语听、说、读、写综合语言能力和得体的语言交际能力。进一步掌握相关的学习策略、交际策略、资源策略，了解基本的中国文化知识，具有基本的跨文化意识和国际视野。进一步增强汉语学习动机和自主学习能力。特色追求突出教材内容的实用性和趣味性本册教材在遵循教材编写的针对性、科学性等基本原则的前提下，尤其注重课文内容和语言点的实用性，并尽可能使课文内容和习题设计有趣味性和挑战性。为此，注重选文的时代性、题材体裁和语言风格的多样性。注重话题内容的开放性和现实性注重话题的开放性、交际性和可讨论性，课文和练习内容以反映当代中国现实生活为主，以便于课堂教学操作和学习者当前语言能力的提高，以及对当代中国社会的了解。同时注重语言和文化的融合，兼顾中外文化的沟通，以便于加深学习者对中国文化的了解，增强跨文化交际能力。体例设计遵循使用者友好的原则为方便教材使用者，特别是更好地服务于学习者的学习，本教材特作如下体例安排：题解：希望通过对课文背景、特色或主旨等的概括，为师生就相关话题的热身讨论提供便利，为学习者更好地理解课文和相关的社会及文化现象进行铺垫。词语学习：用颜色标注的词语，应重点学习和掌握。走进课文：在课文旁边加设提问，提示需重点理解的课文内容、词语或语言点。脚注：涉及历史和文化知识的词语、专名、术语、俗语等做脚注，以降低词语学习的难度，确保准确理解课文内容。综合注释：语言点讲解之后随即练习，以便学用结合。综合练习：涵盖语素、词语、语法、课文理解、阅读、表达、写作、拓展学习等各方面的内容。语言点小结：每五课后附一个语言点小结，对重要语言点以提纲挈领的方式加以概括和呈现，以便于学习者复习和掌握。练习题设计以提高学习者综合语言能力为宗旨本册教材的练习题包括书面练习和口语练习，力求将语言形式与交际场景、交际功能、交际需求相结合。练习题型涉及语音、汉字、词汇、语法、功能、文化等，通过大量的练习，使学习者不仅加深对所学内容的理解和掌握，也将很好地增强交际方式、交际策略等方面的选择和使用能力，从而逐步培养学习者正确、得体地运用汉语进行交际以及顺利进行跨文化交际的能力。使用建议本册教材共课，建议每课用课时完成。注释着力于简明、扼要，课文编选尽量避免过长，因此教师可视情予以细化和补充。走进课文可把课文的讲解、讲练跟右侧的问题结合起来。综合练习涵盖语素、词语、语言点、课文理解、阅读、表达、拓展学习等内容，其中大部分内容可在课上与学生一起完成，走出课堂，拓展学习等少数习题可留待课外完成。课外作业可在新一轮教学开始前，教师以适当的方式进行检查和评价。特别期待学习者：课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。教师：及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。《发展汉语》第二版编写委员会及本册编者目录综合注释：就全看的了吧了又了又你你的，我我的了就了呗爱怎么就怎么是表示强调测试你的生存技巧综合注释：以免与其宁可不如除非才除非否则为所得什么似的以致不不别有着桑兰的微笑综合注释：到头上来也不得，也不得不得跟过不去应邀再平凡也可以活成一座丰碑综合注释：再也更又何况不一这那也不那这也不没有就没有综合注释：以连词千万百千万把量词也得不也得依据据统计愈愈个不没停完够让叫还就真呀燕子买房记综合注释：看把你他的就是也从出发让叫你你就要么点儿就点儿吧李连杰和他的壹基金综合注释：哪有这么的冰冷状态形容词意味着人次复合量词如此深情名词性结构做状语谁在安排你的生活综合注释：多项状语多项定语眼看着不的是不得，不得综合注释：勿总而言之数量是数量新式非谓形容词人称代词活用泛指和虚指可见再三亮晶晶状态形容词也就是说你是家养的还是野生的综合注释：个究竟着呢和同跟与打交道把搬出来是而不是公说公有理，婆说婆有理综合注释：一旦有的有的早晚迟早看你的瞧你他的人群集合名词俺爹俺娘综合注释：不算也不算多亏才反倒这那以至语言点小结三补语程度补语数量补语介词短语做补语词语总表故事二则题解词语学习玫瑰惊讶开心舍不得轻易包围动怀疑滋润动动信任协作孤单友情走进课文故事二则一捡来的快乐一个春天的上午，课间的时候，一个十岁左右的小男孩儿捧着一大把玫瑰花，来到我们农民工子弟学校办公室。他直接走到一位年轻漂亮的女老师身旁说：老师，送你花儿。那位年轻的女老师惊讶地抬起头，看着眼前的小男孩儿，脸一下子红了。她不敢相信似的问小男孩儿：是送给我的吗小男孩儿回答：是送给你的说这话时，他一脸灿烂的笑。为什么要送给我花年轻的女老师有些奇怪，因为三八妇女节早就过了呀。不为什么就是想送给你。办公室的老师们都笑了起来。小男孩儿有些不农民工子弟学校：专门为进城打工的农民的子女办的学校。三八妇女节：是国际劳动妇女节的又一个名称，因节日定在每年月日而得名。原来是捡的啊我拿过那把花儿仔细观看，每朵花儿都用玻璃纸包了又裹，裹了又包，透过玻璃纸，只见里面的绿叶子有些发黄。也许是花店卖剩的，也许是情人们丢掉的，但花儿还是很漂亮。不一会儿，小男孩儿又抱来一大捧红红的玫瑰花，他往每个老师的办公桌上放了两朵。我们把花儿插在瓶子里，顿时，办公桌上冒出一丛丛玫瑰，给房间里带来了温暖的春天的景象。每个老师都开心地笑了，快乐像春天的阳光照在每个人心里玫瑰花在办公室里开放了两个星期，大家舍不得轻易把花儿扔掉。那些日子里，每个老师都被快乐包围着。原来，有时候，美丽和快乐也能凭这种方式得到。只要你能像小男孩儿那样珍惜它，像老师们那样接受它。选自《新民晚报》作者吕爱军二减法生活我的朋友常年到处奔跑，养成了一切越简单越好的生活习惯。所有的生活都随手挤压在一只皮箱里，从一个城市到另一个城市，她提着皮箱，从容地到处奔忙着，从没有为丢掉的东西后悔过。最初是大学毕业那一年，小小的行李箱放不下更多的东西，所以许多旧东西、旧书全都被扔掉，没有丝毫的留恋，只有即将进入新生活的兴奋与希望。因为不断地搬家，旧东西不断地被扔掉，她的行李始终就是那一只箱子。她常说，减法生活就是丢掉生命以外可有可无的东西，不被欲望左右，让我们生活得更真实，更自然，更宁静。后来，她结婚了，还是没有改掉减法生活的习惯。冰箱里从没有隔夜的剩饭剩菜，因为吃剩的东西，她总会及时倒进垃圾桶里。节约了一辈子的婆婆看不下去说了她几次，她嘴上答应得好好儿的，但还是你说你的，我干我的。婆婆一气之下，跑回自己家中，眼不见，心不烦。老公因为这件事，很久都没有理她。可有可无：可以有也可以没有。可固定结构，表示可以这样，也可以那样两个可的后面是单音节反义形容词或动词的肯定和否定形式，如可大可小、可早可晚、可近可远、可多可少、可说可不说、可听可不听、可做可不做等词语。例如：作文可长可短，但应该是你最想说的话。看不下去：口语中指对某人、某事非常不满，到了无法忍受的程度。例如：你也太自私了，做的事让人看不下去。眼不见，心不烦：眼睛看不见，心里就不觉得烦恼。例如：不顺心的事就不看，眼不见，心不烦。一次，朋友约她去喝茶，正好那天她有私人的事情要处理，就说去不了。朋友一连约了她两次，正好她都有事，于是朋友非常生气，很久都没有再给她打电话。她也有些难过。老公说：你给她打电话解释一下就雨过天晴了。她不肯，说：如果是真的朋友，不会因为这点事情就生气；如果不是，生气就生气呗，失去了也没有什么可惜的。工作中，她从不与人争抢什么不会为了一个工作位置或者一年的奖金跑到老板的办公室里跟老板计较。有一次，一个同事怀疑她在老板面前讲了他的坏话，大家都让她去解释，她只是一笑：这种事，越解释越乱，他爱怎么认为就怎么认为吧。渐渐地，她失去了家人的爱护，失去了爱情的滋润，失去了朋友的信任，失去了同事的协作，一个人过着孤单的生活。减法生活真的快乐吗当我们减掉了亲情，减掉了爱情，减掉了友情，人的生活是变得不那么复杂了，可是那些亲情、友情、爱情带给我们的快乐，也被减掉了，这样的生活真的是你想要的吗选自《广州日报》作者王晓宇时间长了，她都失去了什么这个故事的结论是什么你同意吗雨过天晴：用天气比喻心情的变化，表示由生气、伤心转为高兴。例如：毕竟是孩子，刚才还哭得那么伤心，一会儿就雨过天晴了。故事二则综合注释他认真地说：等着，看我的看的在口语中表示说话人把做某事的希望放在某人身上。动词看可以换成瞧。看和瞧的前面有时能加上副词就或全等。可以是代词，也可以是名词或名词词组。的后面可以有了或吧格式可以概括为就全看的了吧。例如：该准备的都准备了，下面的工作就看你的了。要不要找老板去计较，就看她自己的吧。课已经结束了，考试成绩怎么样，全看学生的努力程度了。试一试：用就全看的了吧完成句子既然你们不想干，路上的积雪影响交通，扫雪的事这道题我们都不会做，他握着志愿者的手说：帮助孩子们的工作每朵花儿都用玻璃纸包了又裹，裹了又包。了又了又是一个常用格式，表示这样做完又那样做，不同的动作交替重复进行。和多是两个不同的单个动词。例如：看你，哭了又笑，笑了又哭，到底怎么了孩子写了又擦，擦了又写，急得什么似的。他整天就是吃了睡，睡了吃，别的什么也不干。试一试：用所给的动词和了又了又格式完成句子他这个月来了北京四五趟。来走这种玩具就是锻炼孩子的动手能力。装拆他和女朋友最后还是没能在一起。分合买房子当然是自己住，我可不想。买卖她嘴上答应得好好儿的，但还是你说你的，我干我的。你你的，我我的是一个常用格式，表示不同的人各干各的，谁也不受别人干扰，或者谁也不听从谁。你、我有时是指具体的人，有时是虚指。例如：我们俩兴趣、爱好各不相同，总是你玩儿你的，我玩儿我的。文学和评论是两个东西，我写我的，你评论你的。咱们两个，我脏我的，你干净你的，谁也别管谁，好不好试一试：用所给的动词和你你的，我我的格式完成句子好容易唱一次卡拉我还不想回家，这样吧，走唱我才不管外面乱成什么样呢。吵写有人听烦了，干脆台上台下。讲说如果不是，生气就生气呗，失去了也没有什么可惜的。了就了呗是一个固定格式，表示对已经发生的事情或存在的现象还可以接受，无所谓。就的前后是两个相同的单个动词或形容词。例如：一支钢笔丢了就丢了呗，有什么好伤心的一支钢笔丢了无所谓，不必伤心他不干了就不干了呗，这没什么了不起的。他不干了没什么了不起饭做得不好就不好呗，做不好咱们就上饭馆吃去。饭做不好没关系试一试：用了就了呗格式和提示回答问题他把我的玫瑰花都拿走了。有什么舍不得的花瓶让猫碰到地上，摔坏了。没什么大惊小怪的。他把旧衣服、旧书都扔了扔了就扔了呗，可留恋他一个人去旅行多孤单啊。孤单就孤单呗，。更自由这种事，越解释越乱，他爱怎么认为就怎么认为吧。爱怎么就怎么是一个固定格式，表示说话人对某人或某事不加干涉想怎么做就怎么做。例如：时间是我自己的，我爱怎么用就怎么用。我自己觉得好就行，别人爱怎么议论就怎么议论。在自己家里说话，爱怎么说就怎么说呗。试一试：用爱怎么就怎么完成句子我可不在乎。故事二则反正一个月就这么多钱，谁说我走路的样子难看既然现在由他来照顾孩子，那他当我们减掉了亲情，减掉了爱情，减掉了友情，人的生活是变得不那么复杂了，可是那些亲情、友情、爱情带给我们的快乐，也被减掉了，这样的生活真的是你想要的吗是插在句子当中，必须重读，含有的确实在的意思，作用是对后面的成分坚决肯定。如果去掉是虽然句子还可以成立，但是说话人坚决肯定的态度也就不存在了。例如：大家是很累，可是没有一个人离开自己的岗位。他是生在北京，不过从小在上海长大，所以普通话说得不太好。你是长得不太漂亮，但是你很聪明，又很努力，何必担心不能成功呢试一试：用表示坚决肯定的是完成句子不过那是生活必需品，贵也得买呀。可是穿名牌又能说明什么呢说得不太好也没关系，学习汉语应该多说多练才对。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空惊讶惊：吃惊。例如：惊奇怪惊欢喜惊危险。试着选择合适的词填到括号里。我们还看了老虎钻火圈、空中飞人等的现场表演。同学们地望着他，怎么也想不出他是怎样算出来的。收到这份情人节礼物的过路人都非常。友情情：感情。情中情前面可以表示感情的类型。例如：乡情亲情爱情激情恋情。试着选择合适的词填到括号里。年轻人要干大事情，心中充满了理想，充满了。这里成为住在世界各国的上海人表达、沟通信息的地方。他的小说多写男女和华侨思乡的故事。二、把下面左边带有惊、～情的词语和右边意义相关的部分连线惊奇两辆汽车差点儿相撞惊喜受到惊吓一下子醒过来惊险突然看见最喜欢的明星惊醒听说岁的老人还能骑车亲情朋友之间的感情爱情父母和子女之间的感情友情住在海外的人对家乡的感情乡情男女之间相爱的感情三、选择课文中学过的下列词语填空舍不得温暖开心珍惜怀疑孤单轻易随手每当遇到不的事，我总要和同事一起逛逛街。虽然我们远离家乡和亲人，但是一点儿也不感觉。就是这么便宜的菜，种菜的人还吃。为了节约用电，在日常生活中要注意关灯。人们许多不明飞行物和外星人有关。这里风景优美，气候。人的生命只有宝贵的一次，应该特别。在正常情况下，东北虎一般不伤人。四、选词填空并朗读一连一口气他饿坏了，吃了一大碗米饭。他忙的时候不好好儿吃饭，常常几个星期只吃方便面。宁静安静冬天的黄河水流得很慢，让人享受到难得的。我希望自己能有个的学习环境。顿时即将刚一走进冰灯世界，感到一阵寒冷。春节后，她的又一张新唱片发行。计较比较他了两家公司的工资水平后，决定辞职。二、把下面左边带有惊、～情的词语和右边意义相关的部分连线惊奇两辆汽车差点儿相撞惊喜受到惊吓一下子醒过来惊险突然看见最喜欢的明星惊醒听说岁的老人还能骑车亲情朋友之间的感情爱情父母和子女之间的感情友情住在海外的人对家乡的感情乡情男女之间相爱的感情三、选择课文中学过的下列词语填空舍不得温暖开心珍惜怀疑孤单轻易随手每当遇到不的事，我总要和同事一起逛逛街。虽然我们远离家乡和亲人，但是一点儿也不感觉。就是这么便宜的菜，种菜的人还吃。为了节约用电，在日常生活中要注意关灯。人们许多不明飞行物和外星人有关。这里风景优美，气候。人的生命只有宝贵的一次，应该特别。在正常情况下，东北虎一般不伤人。四、选词填空并朗读一连一口气他饿坏了，吃了一大碗米饭。他忙的时候不好好儿吃饭，常常几个星期只吃方便面。宁静安静冬天的黄河水流得很慢，让人享受到难得的。我希望自己能有个的学习环境。顿时即将刚一走进冰灯世界，感到一阵寒冷。春节后，她的又一张新唱片发行。计较比较他了两家公司的工资水平后，决定辞职。二、把下面左边带有惊、～情的词语和右边意义相关的部分连线惊奇两辆汽车差点儿相撞惊喜受到惊吓一下子醒过来惊险突然看见最喜欢的明星惊醒听说岁的老人还能骑车亲情朋友之间的感情爱情父母和子女之间的感情友情住在海外的人对家乡的感情乡情男女之间相爱的感情三、选择课文中学过的下列词语填空舍不得温暖开心珍惜怀疑孤单轻易随手每当遇到不的事，我总要和同事一起逛逛街。虽然我们远离家乡和亲人，但是一点儿也不感觉。就是这么便宜的菜，种菜的人还吃。为了节约用电，在日常生活中要注意关灯。人们许多不明飞行物和外星人有关。这里风景优美，气候。人的生命只有宝贵的一次，应该特别。在正常情况下，东北虎一般不伤人。四、选词填空并朗读一连一口气他饿坏了，吃了一大碗米饭。他忙的时候不好好儿吃饭，常常几个星期只吃方便面。宁静安静冬天的黄河水流得很慢，让人享受到难得的。我希望自己能有个的学习环境。顿时即将刚一走进冰灯世界，感到一阵寒冷。春节后，她的又一张新唱片发行。计较比较他了两家公司的工资水平后，决定辞职。只要有发展的机会，就不要太工资的高低。信任相信见她很真诚的样子，我开始她说的是真话。各国之间可以互相合作，建立彼此的友好关系。五、用所给的词语或格式完成对话每天跑多少米对身体最好要看你是不是受得了。可可我觉得这个问题越来越严重。是啊，。看不下去你怎么让她走了唉，一天到晚吵架，。眼不见，心不烦行李怎么还没装好东西太多，放不下呀。了又了又你怎么还看书呢快走啊，咱们一起去歌厅吧我不爱唱歌，。你你的，我我的房子是父母留给他和两个弟弟的，他怎么能一个人处理。爱怎么就怎么六、用所给的词语或格式改写句子有人觉得农民工的劳动合同有没有都没关系。可可朋友之间不要没有根据地怀疑对方。轻易他对孩子说打就打，真让人受不了，他根本不配做父亲。看不下去这套房子不是我买的，我收入太少，就是一辈子不吃不喝也买不起。凭一位教师听说后感到非常惊讶，紧接着就写文章批评那种不文明的行为。随即他不停地把写出的句子擦掉，写了一晚上，作文也没写几句。了又了又七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语她常说，减法生活就是丢掉生命以外的东西，不欲望左右，让我们生活得更真实，更自然，更宁静。后来她结婚了，还是没有改掉减法生活的习惯。电冰箱里从没有隔夜的剩饭剩菜，因为吃剩的东西，她会及时倒进垃圾桶里。节约了的婆婆说了她几次，她嘴上答应得好好儿的，但还是。婆婆一气之下，跑回自己家中，。老公因为这件事，很久都没有理她。一次，朋友约她去喝茶，正好那天她有私人的事情要处理，就说去不了。朋友约了她两次，正好她都有事，于是朋友非常生气，很久都没有再给她打电话。她也有些难过。老公说：你给她打电话解释一下就了。她不肯，说：如果是真的朋友，不会因为这点儿事情就生气；如果不是，失去了也没有什么的。八、根据课文一内容、下面的表达方式和提示完成对话表示知道：听说过从电视上看过不太了解表示怀疑：这是真的吗不会吧表示评价：挺的极了表示同意、赞成：说的一点儿也不错我也这么看你听说过农民工子弟学校吗城里农民工的子弟很多吗表示知道一点儿光北京市的农民工就有三四百万，他们的子女上学是个很大的问题。北京有那么多的中小学呢。表示怀疑说来挺复杂的，农民工子弟学校的事情先不说了，咱们说说送花的小男孩儿吧。表示评价，没有钱却能带给人快乐是啊，他很可爱，可爱在能用那么特别的方式为大家制造快乐。表示赞同，说明为什么那些女老师也是懂得快乐的人其实，不要轻易说生活多么没意思，快乐你随手可以得到。比如，出门前你的家人给你一个温暖的拥抱；你收到感动自己的邮件随即转发给同事和好友继续举例说出得到快乐的简单方式说得不错。人的一生到底是什么我听有人这么形容：生命是一个括号括号左边是出生，括号右边是死亡，我们要做的事情就是用好心情把括号填满。这样一来，快乐就把我们包围了。表示赞同九、在课文二里，作者使用了最初后来渐渐地等表示时间的词语来叙述我的朋友的经历。这是一种常见的按照时间顺序讲故事的方法。请根据下面一段话的提示，说出你要讲的故事字左右最初我们是在一座公园里偶然见面，后来我们成为无话不说的朋友。渐渐地，他成为我心中的白马王子我们终于在北京有了属于我们自己的家。十、阅读短文，回答问题一位医生曾经帮助一位盲人重新看见光明。当老太太睁开眼睛时，女儿上来喊了一声妈老太太顿时愣住了，仔细打量了半天，突然说：女儿，你怎么变得这么老了逗得在场的人全都笑了。老太太看不见东西已经十几年，虽然母女俩天天在一起，但她心中女儿的样子，却依然停留在从前。医生看到这一情景，眼泪差点儿流下来：那种快乐他说不下去了。也许，那种快乐，根本就无法用语言来形容。其实，当你亲眼看到，因为自己的帮助而改变一个人一辈子的命运时，你的成就感也一定会把心填得满满的，还有那种说不出的快乐会有多么纯粹。志愿者永远是最快乐的人。他们把做公益当成人生中最大的光荣，他们的一生，都将在快乐中度过。你快乐吗如果不快乐，不如去做点儿公益。打开你心中的窗户，阳光才能照进心里。当你伸出双手，把温暖送出去的时候，最先灿烂的，一定是自己。在课文二里我们学过动词失去人看不见东西，失去视力叫做失明这个词书面语中常用。想一想，如果重新看见光明，恢复视力，叫～明请根据提示改写下面两句话。老太太看不见东西已经十几年。失明一位医生曾经帮助一位盲人重新看见光明。～明从短文中找到和一辈子意思差不多的词：在当你伸出双手，把温暖送出去的时候这句话中的温暖是什么意思它和现在极为寒冷的地区，也曾经有过很温暖的气候中温暖的意思有什么不同在最先灿烂的，一定是自己这句话中的灿烂是什么意思它和这一天，北京阳光灿烂中灿烂的意思有什么不同让老太太重新看见光明的医生为什么激动得说不下去了你快乐吗为什么请给短文加一个恰当的标题：十一、说一说，写一写用下面给出的词语介绍你的快乐生活～字。注意叙述的时间顺序。养成习惯最初温暖可可后来信任一辈子渐渐地开心十二、走出课堂，拓展学习下面是一些名人对快乐的看法，你觉得他们说的有道理吗为什么人生所有的欢乐是创造的欢乐：爱情、天才、行动全靠创造这一团烈火迸射出来。真正的快乐是内在的，它只有在人类的心灵里才能发现。所谓内心的快乐，是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的快乐。没有一回的快乐是无烦扰的。牙齿痛的人认为世界上有一种人最快乐，那就是牙齿不痛的人。采访一个人，问他觉得最快乐的事情是什么下次上课时讲给大家听。有礼貌地打招呼。询问他觉得最快乐的事情是什么。询问他生活中遇到烦恼时，怎么保持快乐的心情。让他用一句话概括什么是快乐。结束谈话，表示感谢。伸出你的双手，把温暖送给需要帮助的人，体验一下快乐的滋味。为就要回国的朋友送行，祝他一路平安。给心情不好的同学打个电话，想办法帮他高兴起来。在街上为陌生人指路，告诉他到达的具体路线。给班级或学校提出建议，帮助他们开展活动或改正错误。在互联网上发个帖子把你的经验和网友分享。题解灾难生存技巧地震毫无危机万分紧急词语学习名动名名名副形剧烈摇晃结实柜子山坡转移中级综合顺避不至于不止八成尊重走进课文测试你的生存技巧生活不总是充满阳光，地震、大火、水灾等往往不请自来，把毫无准备的人类推到危机的面前。在万分紧急的情况下如果人们具备处理危机的知识和生存技巧，就有可能保护自己，减少死伤。相反，后果则难以想象。下面，我们就假设几种紧急情况，并提供两种不同的逃生方法让你选择，以此来考考你的生存知识和生存技巧。一、地震刚刚发生的时候，建筑大约要剧烈摇晃一分钟左右，如果你正待在家里，正确的做法是：在情况下：这个结构表示事情发生的条件，后面的话则表示由这个条件引出的结果。例如：在这种情况下，病人不能移动。高大的柜子里面躲起来，以免被高处掉下来的东西和倒下来的家具砸伤。迅速跑到承重墙的墙角、厕所等比较小的房间里，或者躲在较低、结实的家具旁边保护自己。二、在地震暂时停止或发现高层楼房快要倒下去的时候，正确的做法是：用最快的速度跑到楼梯、电梯间里，找到逃生路线后及时离开危险的地方；或者抱着被子从窗户往下跳，以免被倒下的楼房埋起来。如果住在高层，与其跑楼梯被撞伤、摔死，或者因为乘电梯被困，宁可留下来，找个安全的地方躲起来。等首次地震过去后再迅速离开。如果住在低层，除非能在第一时间跑到外面，你才下决心往外跑。跑出来后，千万别站在楼房旁边，以免被落下的东西砸伤。三、如果已经被困在楼房里或埋在废墟下，短时间内找不到支援的人，正确的做法是：大声地喊叫，不住地敲打身边可以发出声音的东西，除非这样，才可以很快让前来支援的人听到，否则，就会失去活着出去的机会。尽可能让自己保持冷静，闭着眼睛好好儿休息；必要时用石头敲打能发出声音的东西，向外发出求救信号，等待救援的人前来帮助。承重墙：在楼房中承受着上部楼层重量的墙，比较结实。四、在办公楼上班的时候，楼内突然起火、烟雾很大时，正确的做法是：立刻脱下衣服，放在鼻子和嘴上，迅速穿过烟雾区，逃离着火的地方。多停一秒钟，也许就会为烟雾所困，甚至被烧死。立刻脱下衣服或找到毛巾，弄湿后多折叠几层，放在鼻子和嘴上，以免在逃生时吸进烟雾中的有害气体，导致不能呼吸而死去。五、火灾发生后在逃离烟雾区的时候，正确的身体姿势应该是：为了看清前进的道路，必须直起身子、大步往前跑。与其少吸进有害气体，不如早点儿跑出去更安全。尽量低头弯腰往前跑，烟雾太大时，可以在地上爬行，虽然逃生的速度不快，但是可以避免大量吸进有害气体，争取更长的逃生时间。六、当半夜意外起火、人已被烟雾和大火包围起来、需要立即选择逃生路线的时候，正确的做法是：向着有光亮的地方跑，因为有光亮的地方，一定离着火场地的出口不远了。早一秒钟接近出口，就有可能冲出着火的地方。不能朝有光亮的地方跑，因为着火后，电源很可能已被切断。有光亮就说明那里有大火正在燃烧，冲过去等于自投火海。七、无论在家还是在宾馆，碰到发大水，正确的逃生办法应该是：如果自己会游泳，要拼命地游出危险区。不会游泳，就爬到高的地方，防止大水把自己冲走。迅速向山坡、高地、楼房转移，耐心等待大水退下去或者支援的人前来帮助。八、当出门在外碰到发大水，正确的逃生方向是：顺着大水下来的方向跑，借着水流的速度，把自己带到安全的地方去。朝着水流的两边跑，只有很快避开大水，才不至于被大水冲走。经验证明，在与两种方法中，的选择更正确，因此也最容易逃生成功。生活里的紧急情况远不止这八种，在你的一生中八成会遇到这样或那样的危机。请问，你具备这些生存知识和逃生技巧吗相信你一定会想办法了解和学会的，因为人的生命太宝贵了，需要永远尊重和珍惜它。综合注释赶快钻进比较结实的桌子下、床下或者高大的柜子里面躲起来，以免被高处掉下来的东西和倒下来的家具砸伤。以免书面语，意思是为了避免使用在目的复句中。以免前的句子表示应该采取的某种措施；以免后的句子表示可能发生的不好的事情。例如：不要轻易打开陌生人的邮件，以免电脑染上病毒。八成：成是量词，十分之一是一成，八成就是十分之八。例如：米饭现在也就是八成熟，还得再蒸一会儿。课文里的八成表示估计，意思是很有可能。例如：他八成不会来了。海关提醒游客，不要违反规定带大量货币出入境，以免造成不必要的损失。他们训练时不许记者观看，以免过早让对手了解自己的实力。试一试：用以免完成句子下雪后，老人和小孩儿出门最好有人陪着，出门前要仔细检查煤火、电源等，以免给他们增加麻烦。以免发生交通事故。如果住在高层，与其跑楼梯被撞伤、摔死，或者因为乘电梯被困，宁可留下来，找个安全的地方躲起来。与其宁可不如构成选择复句。与其后面的部分表示在比较之后不选择的一项；宁可、不如则引出选择的对象。例如：与其速度快而质量差，宁可速度慢一些，也一定保证质量。年轻人与其待在家里靠父母吃饭，不如早点儿出去找工作干。与其说大话，不如多花点儿时间和金钱给老百姓办实事。试一试：用所给的提示和与其宁可不如完成对话他要为你画一张人像，可以吗。去照相馆我们去外面吃烤鸭吧天气太冷，。吃火锅现在病人家属可以通过电视观看整个手术过程了是啊，。在手术室外等待跳水运动员跳水技术重要还是心理素质重要在比赛时，比技术比心理素质如果住在低层，除非能在第一时间跑到外面，你才下决心往外跑。除非才是一个条件复句。除非表示唯一的条件，和只有的意思差不多。后面的才引出结果。整个句子可以只有一个主语，也可以有两个不同的主语。例如：除非中国队战胜了对手，才能继续参加比赛。除非你不听话，我才批评你。除非太阳打西边出来，我才相信你说的是真话。测试你的生存技巧试一试：用所给的提示和除非才完成对话外边的雨下得那么大，你还能去吗。雨停了我总是看见他忙这忙那的。对，。睡着了我们为什么不能知道他的手机号码。他同意你要是有孩子，会让他做他自己不喜欢的事情吗。有兴趣除非这样，才可以很快让前来支援的人听到，否则，就会失去活着出去的机会。除非否则是一个条件复句，常用在书面语中。除非表示唯一的条件；否则的意思是如果不这样后面是推论出的结果。例如：除非公鸡会下蛋，否则就别想说服我。除非你亲自试过，否则你不会真正理解。除非提前一个小时到达机场，否则来不及托运行李。试一试：用所给的提示和除非否则完成句子除非涨工资，否则。买房子除非他是一块石头，否则。受感动除非否则不要发出临时的会议通知。紧急除非否则应该保证八小时睡眠。特别忙多停一秒钟，也许就会为烟雾所困，甚至被烧死。为所表示被动，是古汉语被动句式，现代汉语书面语中也常用。例如：这个秘密不为他人所知。对外开放就是要引进国外先进的技术、设备、资金，为我所用。地球有的表面为海洋所覆盖。有时，为所可以放在名词或名词词组前做定语。例如：他是个不为金钱所动的好官。试一试：用为所句式改写句子坏人欺骗不了我。中级综合他死后几十年，人们还怀念着他。观众接受了他们的表演方式。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空火灾灾：灾难。灾字由两部分组成，上面的宀代表房子，房子下面着火了，本义就是由大火引起的灾难。后来，由地震、发大水、大风、害虫等引起的灾难也叫灾可以分别构成震灾、水灾、风灾、虫灾等词语。请试着选择合适的词填到括号里。由于有些人吸烟不注意，引发了无数起大小。突然到来，他们的亩蔬菜大棚一下子都被刮倒。他们正在设计更加坚固的房子，要在之后重建家园。一连下了七天大雨，河水上涨，给这里造成严重。电源源：最早的意思是水流起头的地方，后来可以用在很多方面，表示事物的来源。例如，火灾开始的地点叫火源地球内部发生震动的地方叫震源发光的物体叫光源货物的来源叫货源等等。请试着选择合适的词填到括号里。装运工人在不停地发送啤酒，保证市场充足。照明灯利用第四代绿色具有节能、环保等特点。据报道，此次位于海底公里处。气温高，空气干燥，更应该加强对野外的管理。二、把下面左边带有～灾、～源的词语和右边对词语的解释连线雪灾钱财的来源虫灾害虫对农作物造成的灾害生源大雪造成的灾害财源学生的来源三、选择课文中学过的下列词语填空毫无紧急难以提供冷静不止八成不至于除非坚持锻炼，中年以后才发胖。一般人都不愿意干那种工作，这就为我了工作机会。他一句话也不说，脸上表情。大约以上的孩子都能说出在火灾发生后应该怎样自救。他对自己要求很高，因此，对自己的期望绝这些。我到现在还相信拍摄秒钟的广告要花那么长的时间。大多数网民都能地看待这个问题。在高速公路两边设有停车带。四、选词填空并朗读具备有什么别病，没什么别没钱。海南省已经了加快旅游业发展的基础条件。紧急紧张有些人因为精神过度导致大量掉头发。学校已经发出通知，请学生暂时不要外出。结果后果如果地球气候继续变暖，将是万分严重的。这是一个大家都满意的。尊重尊敬充分民意，反映百姓心声。的女士们、先生们，晚上好五、用所给的词语或格式完成对话你什么时候才向别人借钱在情况下火灾发生后，他去哪儿了第一时间他为什么把帽子戴得那么低以免我们到底去四川还是去云南与其宁可不如你平时去歌厅唱歌吗除非才他不愿意让步，你们还想谈下去吗除非否则我现在才发现自己错了，是不是太晚，没办法改变了不至于他为什么在火灾中吸进了大量有害气体导致六、用所给的词语或格式改写句子那个网吧人多门小，窗户又少，发生火灾后，缺少逃离危险环境的通道。逃生在这样缺水的环境里，几乎不存在生命。难以如果能在第一时间跑到外面，你就下决心往外跑。除非才买又好又便宜的衣服比花很多钱买名牌更好。与其不如在朋友的生日晚会上，大家谁也没有想到他也会来。不请自来建立小家庭成为人们的普遍愿望，世界人口飞快增长的情况不会出现。不至于七、读下面的句子，然后判断哪些选项与句子的意思一致有的可选择多项现在这么多八成新的衣服说卖就卖了要卖的衣服还很新。说话人想问该不该卖掉衣服。说话人认为卖掉衣服有些可惜。头七天内主要喂碎米饭，把碎米煮成七八成熟。七八的意思是。七八的意思是或。说话人认为不要把碎米完全煮熟。网络新闻的用户目前已经超过网民的八成。网络新闻的用户占网民数量的还多。网民人数超过。以上的网民通过网络了解新闻。他八成会在第一时间赶到。他很有可能在事情发生后的最早时间到达。他很可能第一个到达。他马上就到达。测试你的生存技巧与其在这里等待，还不如先回宿舍看书。说话人想在这里等待。说话人想回宿舍看书。说话人只是在考虑怎么办，还没开始行动。除非一个人交了足够的费用，否则是不会允许他拿走东西的。他交了足够的费用，但是他没能拿走东西。他只有交了足够的费用，才能拿走东西。他不交足够的费用是不能拿走东西的。假设这种汽车是下金蛋的鸡，那家公司也不至于急忙把它卖掉。把汽车比喻成下金蛋的鸡，意思是这种汽车很值钱。那家公司要把这种汽车卖掉。那家公司已经把这种汽车卖掉了。公车私用造成很大浪费，甚至导致成为社会反映强烈的问题。公车私用的意思是把公家的车当成自己的车使用。公车私用现象引起社会不满。社会不满意浪费行为。八、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语生活不总是充满阳光，地震、大火、水灾等往往把准备的人类推到的面前。在万分的情况下，如果人们处理危机的知识和生存技巧，就有可能保护自己，减少死伤。相反，则想象。九、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示否定：没有从来没表示承认：我承认我是表示说明：说实在的以免表示估计：我想不会吧八成你亲身经历过地震、火灾或水灾吗表示否定听说你胆子很小，要是你碰到地震什么的，肯定吓坏了。表示承认，但只承认一部分既然你说地震真的来了，你就不害怕了，你能说说该怎么办吗开始说明：看过地震知识的书，了解一些逃生方法看来你还知道不少生存技巧呢。继续说明：知道碰到火灾时该怎么逃生你说得倒不错，只是不知道灾难真来了，你是不是就会乱了手脚表示估计：逃生是紧急的事，应该第一时间逃出去希望咱们都不是纸上谈兵的人。表示同意十、阅读短文，回答问题第一，假设你在高速公路上开着汽车时，突然翻车了，正确的逃生办法应该是哪一种在第一时间逃离汽车。在汽车里多待一分钟，就会多增加一分危险，因为汽车随时有可能发生意外。首先关掉发动机切断汽车的油源。发动机停止工作，才可以避免意外，以免引起火灾。第二，在逃离汽车的过程中，正确的做法是什么以最快的速度钻出汽车，否则汽车再出问题或者身体长时间受到压迫，会让事故发展到毫无办法收拾的程度。先观察一下再钻出汽车，以免被来往的其他汽车再次撞伤。第三，如果车门因为改变形状或其他原因打不开，应该考虑从车窗逃生。假设汽车的窗户紧紧地关着，正确的做法应该是什么很快找到一个工具，马上敲碎前挡风玻璃的一角，因为前挡风玻璃离驾驶员最近，面积又大，有利于迅速钻出去。用专业的或者可以找得到的合适工具，用力敲碎后车窗玻璃的一角。由于前挡风玻璃的构造是双层的，里面有特殊的物质，因此难以用一般工具敲碎。你会开车吗你在高速公路上开过车吗为什么汽车出事时，必须先关掉发动机后再逃生出事后想逃生时，为什么不能以最快的速度逃出汽车逃生时应该敲碎哪个地方的车窗玻璃为什么你还听说过哪些关于汽车出事以后正确的逃生办法测试你的生存技巧总结一下你所了解的汽车出事后的逃生办法。请给短文加一个恰当的标题：十一、说一说，写一写用下面给出的词语介绍发生火灾后该怎么逃生～字。着火烟雾毛巾以免有害气体导致身体姿势与其不如爬行光亮场地出口电源火海十二、走出课堂，拓展学习假设你和一个朋友打算去人很少的山区旅行一个星期，请回答下列问题：穿什么样的鞋最适合登山篮球鞋、网球鞋、跑鞋还是特制的户外鞋如果带爬山用的绳子，绳子多长才够用又最省钱米、米还是米为什么如果你和朋友走散了，近距离联系的最好办法是什么打手机、大声喊叫还是吹哨子为什么找不到饭馆，需要自己生火做饭时，你会用什么方法引火火柴、打火机还是其他可以引火的工具为什么断水后找不到水源，人最多可以活几天为避免没水喝，应该带什么野外求生方法可以分为下面九种：一、求生意志；二、求生计划；三、卫生与急救；四、方向判定；五、了解困难地形；六、饮水食物的获得及处理；七、一般生活要领；八、紧急避难所的构筑；九、通信与联络。说说你了解哪些求生方法。假如你不小心掉进河里，你应该怎么做说说为什么。双手高举，脚下用力，争取把头露出水面，让别人看见自己。手脚不能用力动，否则身体就会很快沉下去。掉进水里后，要穿着鞋，以免双脚被碰伤。掉进水里后，想办法踢掉鞋，可以让身体变轻，容易升到水面。在水里肚子朝下，头往左边或右边转，可以让嘴呼吸到空气。在水里最好肚子朝上，让鼻子露出水面呼吸。想办法把整个头伸到水面以外。最好自然放松，保持正常呼吸。当救助者出现时，要在第一时间抓住他的手或身体。要听救助者的话，让他带着你游上岸。题解词语学习乖待足亲热形形中级综合收养特地丢失动手机名四川省名，在中国西南部。那条狗很懂事，一下子跳上车。贾俊让它坐在副驾驶座位上。汽车开动了，它透过挡风玻璃往前看，有时，还撒娇般地把头靠在贾俊身上，贾俊高兴得不住地叫它乖乖。到家后，贾俊首先要为乖乖弄顿好饭吃。他特意为乖乖煮了一大罐肉，乖乖狼吞虎咽地吃了一顿。贾俊又在卫生间给乖乖洗了澡。吃饱喝足、洗过澡的乖乖立刻变得精神起来，对贾俊特别亲热。贾俊蹲下，乖乖就趴在他的腰上；贾俊站起，乖乖就抱住他的腿。贾俊高兴得什么似的。当贾俊的妻子抱着孩子回家的时候，乖乖像个主人似的跑过去迎接，吓了她一大跳。贾俊把事情经过告诉妻子，还说打算收养它，妻子一听就生气了。她忘不了，她的腿在半年前曾经被山上的一条狗咬得血流不止，她特地打了预防针，以致刚刚半岁的女儿连妈妈的奶都不能吃了。她担心自己的孩子也被这条大狗咬伤，因此不容许这个大家伙留在家里。她和贾俊大吵了一架，抱着孩子离家而去。贾俊赶忙用手机给妻子发了信息：老婆，对不起，我不想因为狗破坏我们的幸福家庭。等两天看看，要是能留下乖乖，就把它留下；如果不行，再送走它。妻子看见贾俊的信息，心软了，同意暂时把乖乖留在家里。贾俊对乖乖格外用心，他发现，这条狗好像懂人话。只要给它解开绳子，它自己就会钻进厕所，像人那样蹲着方便。乖乖长得和桌子一样高，肉什么的放在桌子上，它嘴一伸，就可以妻子为什么不容许贾俊收养乖乖心软：表示被感动后产生可怜或同情别人的一种心理。长时间。贾俊的妻子看在眼里，也越来越喜欢乖乖，不再反对丈夫养狗了。乖乖给贾俊的家庭带来了欢乐，一家人觉得和乖乖在一起非常快乐。有时，乖乖也会情绪不好，似乎是想念老家和主人了。为了让乖乖高兴，贾俊常常带着它出去散步，乖乖走路时挺胸抬头的样子，让路上的人看见好不羡慕。有个人认出乖乖属于拉布拉多犬是值很多钱的宝贝。这时，贾俊想：才几天呀，乖乖就对我这么好，它对原来的主人肯定比对我更好。假如我要了乖乖，心里总是会不踏实的。它原来的家在哪里我得把它还给人家，乖乖应该回到它原来主人的身边。于是，贾俊开始打听，还请朋友帮助到处去找。贾俊很矛盾，他既想知道它的主人是谁，又怕找到了它的主人，就留不住乖乖了。他暗暗盼着今后的努力不会有结果，这样，乖乖就可以不走了。不愿意发生的事情终于出现了。贾俊的朋友学步车：帮助小孩子学习走路的车子。拉布拉多犬：原产地在加拿大的一种狗，个子比较大，但性情温和，聪明听话，对主人忠实。常用来为盲人引路或进行救援等活动。告诉他，在二百里外有一个救援队，前些日子丢了两只救援犬，其中一只和乖乖长得特别像。为什么救援犬会在贾俊的家乡丢了呢原来，救援队在山里训练时出了车祸，名叫淑娴和班克的两只狗不知道跑到哪儿去了。贾俊捡到乖乖的时间和淑娴丢失的时间差不多，狗长的样子也对得上。贾俊又用手机发去了乖乖的照片，救援队回电话告诉贾俊：乖乖确实就是走丢的淑娴。当救援队队长来领乖乖时，正好是它到贾俊家的第十九天。贾俊担心有人错领走乖乖，还查看了队长的证件。救援队队长知道，乖乖已经当了妈妈，再过一个多月就要生产了。看到乖乖被照顾得好好的，他就要给贾俊报酬表示感谢。贾俊拒绝了队长的心意，他说：如果一切要用钱来计算的话，我可以把乖乖卖掉，那样能换更多的钱。我只想让乖乖回家，回到需要它的地方去。尽管失去乖乖的心情很不好受，但是，贾俊一家还是同意让乖乖跟着救援队队长回家去。对于给了自己温暖和照顾的地方，乖乖显得难舍难离。被带走时，它不断地回头。它知道是谁救了它。乖乖不肯自己上车，贾俊只好把它抱上了车。乖乖的丈夫班克至今还不知道在什么地方，贾俊决定通过自己的努力想办法去找，他衷心祝愿乖乖和它丈夫早点儿团圆。选自中央电视台《讲述》栏目综合注释它透过挡风玻璃往前看，有时，还撒娇般地把头靠在贾俊身上。般是一个书面语中使用的助词，意思是像一样。般前面多数情况下出现名词，有时也可以出现动词或短句子等成分，用来表示比喻。般在句子中可以有两种形式：一是般的做定语、修饰名词：另一种形式是般地做状语，修饰动词或形容词。例如：两国人民之间有着兄弟般的友谊。我完全被如诗如画般的田园风光所吸引。丢失了三个月的手机又奇迹般地找回来了。水乡的姑娘们一个个长得仙女般地漂亮。试一试：用般的或般地格式完成句子他一夜成名，以速度成为人人都知道的大明星。下飞机后，我们都被这里的风景迷住了。他像家里人似地照顾我，让我感受到温暖。早年，青霉素的发明使人类有了一个杀菌的好帮手，它奇迹般地无数病人。贾俊高兴得什么似的。得什么似的是一个口语格式，表示程度高得难以形容。例如：一想起那件事，他就后悔得什么似的。飞机被黑云包围着，机上的乘客都紧张得什么似的。周围的人吓得什么似的，他自己倒一点儿也不害怕。试一试：根据提示，用得什么似的完成句子老人们玩儿得特别开心，。高兴他的房间摆满了东西，。乱要做的事情太多了，我。忙我怎么也找不到住的旅馆了，。急她特地打了预防针，以致刚刚半岁的女儿连妈妈的奶都不能吃了。以致是连词，连接前后两个句子。以致后面的句子所表达的意思是由上文引起的结果，结果多是不好的。例如：考试前他大病一场，没时间复习，以致有两门考试不及格。睡觉时手放在胸前，就可能梦见大石头压在身上，以致喘不过气来。他的发言遭到大家一致反对，以致会场气氛十分紧张。试一试：用以致完成句子他后悔对孩子教育不够，夫妻俩争吵越来越激烈，一个农民在河边走时不小心滑倒，他写汉字时总是马马虎虎，不叫它吃，它从来不自己吃。不不别是一个口语中常用的固定结构，表示双重否定，意思相当于只有才。例如：他是个足球迷，不看完球赛不睡觉。她常说，女人得化妆，不好好儿打扮不漂亮。告诉你多少次了，东西不好就别买。试一试：用不不别格式改写句子学车要动动脑子，只有动脑子才能学好开车。她每天必须吃完早饭才上班。她不好意思在大家面前说话，问她她才说。你听着，洗完脸再睡觉。不叫它吃，它从来不自己吃，显示出乖乖有着良好的教养。有着意思是存在着、具有。宾语可以是具体名词，也可以是抽象名词，如习惯、目的、爱好、感情、痛苦、联系、气质、风度等，宾语前必须带有修饰成分，至少三个音节。多用于书面语。例如：叶子表面有着大大小小的气孔。教授家里有着数以万计的藏书。他心里有着说不出的痛苦。大家虽然相处不久，彼此之间却有着很深的感情。乖乖回家之路试一试：在有着后面加上宾语完成句子北京是一座古城，有着这个儿童乐园里有着他毕业后找不到工作，内心有着遇到如此知名的专家，对他的写作有着综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空卫生间～间是房间的意思。间前面汉字的意思表示房间的用途或类型。例如：工作间衣帽间酒吧间洗手间单人间双人间里间外间。试着选择合适的词填到括号里。我帮您把大衣挂到。每到周末，他总要和朋友去约会。我院留学生公寓住宿标准：人民币元天；人民币元天。他提醒记者赶紧预订大会会场内的。浑身身是人的身体的意思。身前面加上动词可以构成特定的动作，例如：转身动身挺身翻身；加上形容词，意思是使身体例如：强身瘦身健身。有时，身前面加上名词还可以指物体的中间部分或主要部分，例如：机身车身船身河身。试着选择合适的词填到括号里。婚后第二天，他便以工作为由去了外地。调查还显示，也是当今年轻人追求的活动之一。市内的机动车道将被以鼓励步行和骑自行车出行。风大浪急，不停地摇晃，几乎把人翻到河里。二、把下面左边带有～间、～身的词语和右边对词语的解释连线里间企业内部用于生产的房子洗手间带在身上或跟在身旁车间车辆用来载人或装货的部分随身站起来向主人说再见车身厕所的另外一种说法起身告别一套房子里靠里面的房间三、选择课文中学过的下列词语填空浑身犹豫预防亲热赶忙格外属于似的经济发展的成果应当由人民共同享受，而不是少数人。突然，门外跑来了上下湿淋淋的一个人。今年入冬以来的两场大雪，让城里的人开心。孩子们一次又一次地让他留下，他有些了。老人洗完澡，他把老人扶进换衣间。要让更多的人了解交通安全的重要性，宣传车祸的方法。看到多年不见的老朋友，他激动得跟什么。他从儿媳妇手里接过小孙子，地招呼着：叫爷爷，叫爷爷。四、选词填空并朗读收养教养她常常不满意自己的丈夫在吃饭时做出缺乏的动作。他从小被人至今都想找到亲生父母。亲热亲切一家人地在一起，天南海北地聊个没完。他的这个形象让粉丝们感到可爱。以致以至有了这张天气图，就能对全国、亚洲整个北半球的天气作出预报。他没有好好儿查看地图，驾驶汽车多跑了公里路。容许允许这种坏天气不司机有丝毫的大意。我们珍惜每一个人的生命，决不伤害他人的人身安全。欢乐快乐多帮助别人做点儿好事，这就是我最大的。几乎整座城市都被的气氛包围着。丢失失去如果教师只会照着书本讲课，就会对学生的吸引力。他不小心在旅游时了护照。五、用所给的词语或格式完成句子快过春节了，特意乖乖回家之路他拉着病人的手，亲切地祝愿咱们再到别的商店去看看。不不即使到了夏天，这里也是寒冷。般地他总觉得别人看不起他，以致西安和北京一样有着全班同学时间地点对象座谈以前我不愿意早起床，今后六、用所给的词语或格式改写句子他不为别的，就是到南京寻找帮助过他的那位志愿者。。特地这孩子玩儿电脑游戏着了迷，连吃饭喝水都忘了。。以致人应该像爱护自己的眼睛一样爱护自己的名声。。般地只有这样做，才能明确自己努力的方向。。不不看到那么多人舍不得他走，他忍不住流下眼泪，改变了原来的想法。。心软在最忙的时候，有人打来电话闲聊，有谁知道他多么着急。。暗暗七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大有什么脾气也不知道，又有些。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。那条狗很一下子跳上车。贾俊让它坐在副座位上。汽车开动了，它透过挡风玻璃往前看，有时，还般地把头靠在贾俊身上，贾俊高兴得不住地叫它乖乖。到家后，贾俊首先要为乖乖弄顿好饭吃。他为乖乖煮了一大肉，乖乖地吃了一顿。贾俊又在卫生间给乖乖洗了澡。吃饱喝足、洗过澡的乖乖立刻变得精神起来，对贾俊特别。贾俊蹲下，乖乖就趴在他的腰上；贾俊站着，乖乖就抱住他的腿。贾俊高兴得什么似的。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示比较：像一样般的地跟相比没有那么表示列举：第一，第二一是，二是表示转述：听说有介绍说据介绍记载表示请对方重复：对不起，我没听清楚，请再说一遍你喜欢乖乖吗先肯定回答，举例说明为什么救援队队长带乖乖走时，它为什么不断地回头转述课文的内容你觉得乖乖走后，会想念贾俊一家人吗肯定回答，说明为什么我觉得狗比猫忠诚，贾俊对它好，它就舍不得离开他们家。转述：狼狗比一般的狗更忠诚这我倒没听说过。我知道中国有句俗话叫子不嫌母丑狗不嫌家贫请对方重复那句俗话的内容我说的是子不嫌母丑，狗不嫌家贫。解释那句俗话的意思你说得不错。乖乖对贾俊一家好，不是因为他们家有钱。概括说明乖乖对贾俊一家好的原因九、阅读短文，回答问题有一次，我带家中的狗去看医生，坐上了一辆出租车。由于狗咳嗽得很厉害，吸引了司机的注意，转身问我：狗感冒了吗是呀从昨晚就咳个不停。我说。话匣子一打开，司机就说起他养狗的痛苦经历：很多年前，他养了一条大狼狗，长得太大了，饭量惊人，叫声格外大，吵得人难以安静。有一天，他觉得负担太重，不想养了。他把狼狗放在布袋里，开车去把他放掉。为了避免它跑回家，他特地开了一百多公里，放到大山中。放了狗，他加速逃回家，狼狗在后面追了几公里就消失了。过了一个星期，一天半夜，他听到有人用力敲门，开门一看，原来是那只大狼狗回来了，样子又干又瘦，显然是经过长时间的奔跑和寻找。司机虽然十分惊奇，但是他二话不说，又把狼狗装入布袋，再次带出去放掉。这一次，他开车跑了很远很远，一路听到狼狗低声号哭的声音。到山区后，他把布袋打开，发现满布袋都是血，血还继续从狼狗的嘴角流出来。他把狗嘴拉开，发现狼狗的舌头断成了两段。原来，狼狗咬断舌头自杀了。司机说完这个故事，车里静得一点儿声音也没有，我从照后镜里看到司机那通红的眼睛。过了一会儿，他才说：我每次看到别人的狗，都会想到那只咬舌自杀的狗。这件事会使我痛苦一辈子，我真是连一只狗都不如呀选自《读者》作者：林清玄出租车司机转身问乘客什么他为什么问乘客这个问题出租车司机为什么不想养他的那条狼狗了出租车司机第一次扔掉狼狗时，狼狗是怎样跑回他家的出租车司机再一次扔掉狼狗时，发生了什么事情你能想象出那个出租车司机发现狼狗自杀时的心情吗出租车司机为什么觉得自己不如一只狗十、说一说，写一写用下面给出的词语介绍乖乖回家的故事～字。家伙犹豫招呼特意收养不容许用心欢乐老家不好受祝愿十一、走出课堂，拓展学习除了拉布拉多犬以外，你还知道哪些种类的狗请上网查一查，介绍一种你最喜欢的狗。你家养狗吗是什么样的狗观察一下你家或你邻居家的狗，讲一个你所了解的狗的故事。汉语里有许多关于狗的成语、俗语，你了解吗请找到至少三条这样的词语，上课时介绍给老师和同学。你听说过吗很多城市为了救助被扔掉的小动物，建立了流浪动物救助中心工作人员像贾俊对待乖乖那样对待没有人照顾的小动物。设法给他们打个电话或登门拜访一下，了解更多感人的故事。桑兰的微笑题解甚至连简直副贫穷认养早日慰问应邀奥运会爱心味辣疲倦走进课文桑兰的微笑年月，桑兰到美国参加第四届友好运动会。作为国家体操队运动员，她已经多次获得过跳马冠军，因此，她对即将开始的比赛充满信心。谁也没想到，意外发生了：在赛前练习时，她头朝下，重重地摔到地上，伤得非常严重，双手、胸部以下什么感觉都没有了。只短短的几秒钟，一切都改变了。刚刚还是健康、充满活力的运动员，不幸却一下子落到她的头上来。月日，成为桑兰一生中永远不愿意再提起也永远不可能忘记的一天。桑兰年月出生，浙江宁波人，原中国女子体操队队员。她立即被送到纽约一家医院。六天后，在治疗中心接受了七个小时的手术。当桑兰重新出现在大家面前时，人们发现，虽然她的头被铁架子固定着，鼻子里、手上挂满了治疗用的仪器，但是她依然在笑，笑得那么甜，那么自然，那么灿烂遇到这样大的打击，难道她就没害怕过吗桑兰后来告诉记者，刚刚从手术中醒过来的那一刻，她绝望过，我真的感觉很痛苦。想动也动不得，想翻身也翻不得，一夜一夜地睡不着。然而，桑兰从来不叫疼，更不会当众流眼泪。桑兰在不幸面前露出的微笑，感动了所有看到她的人。为她治病的医生说：从这个小姑娘身上，我看到了勇气。很多人都相信：她一定会走出这场可怕的灾难十个月后，桑兰从美国回到中国继续进行康复。时间如流水，十一年过去了。桑兰的微笑仍然挂在脸上，笑容仍然那么灿烂。人们也许会问，在她伤后这十年里，那微笑的背后究竟还藏着什么微笑背后当然有平常人不能了解的艰难。桑兰从一个每天只参加训练的运动员，变成了随时都要考虑自己未来怎么生活下去的人。手术虽然让桑兰活了下来，但是到现在，她全身的地方仍然没有感觉，失去了大部分的活动能力。她的双手改变了形状，右手勉强摸到头顶。纽约城市名，在美国东海岸。她想靠自己翻身，却翻不得；想靠自己的力气从轮椅里移到床上，却移不得。她的手指还是不能动，甚至手被热水烫坏了她都不知道。日常生活的小事随时跟她过不去。就拿在家来说吧，正常高矮的电灯开关，在桑兰看来简直太高了，根本够不着。厨房的地面比客厅低，轮椅进去就出不来，用力过大，轮椅就有可能向后翻过去在家如此，出门坐火车、乘飞机、住旅馆、上大学，要完成这些复杂的活动该有多么艰难就可想而知了。对于桑兰来说，她每天需要战胜的困难，都是在平常人看来再容易不过的小事情。微笑背后肯定有勇气。回国后，桑兰不愿意像病人般地待在家里，一直坚持康复训练。现在，她手上戴上工具，可以自己吃饭、洗脸、刷牙、穿衣服，还学会了使用电脑。她选择到北京大学学习新闻，一学就是五年。她最喜欢的生日礼物是一位画家送给她的一幅画，那是一只很可爱的小毛驴，脸上透着一股倔劲。她之所以喜欢这幅画，就因为喜欢小毛驴的性格。她说：永不放弃是一种精神。我就不信我活不出个美丽的明天。正由于桑兰的坚强和勇气，就在她受伤的当年，被美国最有影响的《人物》和《生活》杂志评为年度英雄还接受过《妇女体育》杂志授予她的勇敢奖。微笑背后有大爱，也有责任。桑兰不曾忘记过，在她受伤后，她得到过社会各界成千上万人的关心和照顾。受伤以后，桑兰觉得给她支持最大的人是谢晓红女士。她不仅为桑兰支付了在国桑兰坚持康复训练后，她能自己做什么她最喜欢的生日礼物是什么她为什么喜欢这个礼物内治疗和教育用的全部费用，而且当她最困难的时候，他们一家人日夜照顾她。桑兰觉得应该把自己得到的一切回报给社会，尤其是要为万中国残疾人多做一些事情。年回国时，桑兰把企业送给她的价值多万元的治疗仪器，全部捐给了一家医院。她每年都要跟着中国青少年发展基金会到贫穷地区，去帮助那里的孩子们。她认养了一只名叫同同的母熊猫，希望它早日生出熊猫宝贝。四川大地震后，她马上去慰问受灾的希望小学。她还应邀为北京年奥运会做了很多事情。桑兰是多家爱心基金会的负责人，她把第一笔万元钱寄给了刚成立不久的桑兰基金会。岁的桑兰仍然坐在轮椅中，她的微笑始终挂在脸上。当她回忆十来年走过的道路时，就像打翻了五味瓶一样，甜酸苦辣各种味道都有。她觉得，无论多么艰难，总有一种精神在支持着她，一直向前，永不疲倦。正是这些，让她变得更加坚强。在伤后又一个十年来到时，她想的是该用什么样的方式来超过从前，超过自己。她要回报国中国青少年发展基金会：年月成立，主要责任是：通过资助服务、利益表达和社会倡导，帮助青少年提高能力，改善青少年成长环境。四川大地震：年月日发生在四川汶川等地的级地震。希望小学：是年以来，通过汇集来自社会各界支援的资金、物资等，为经济落后的农村建立的小学。打翻五味瓶五味指甜、酸、苦、辣、咸五种滋味。打翻五味瓶比喻一种既复杂又难受的心情。例如：回忆起几十年的风风雨雨，他的心里就像打翻了五味瓶，甜酸苦辣，什么都有。家、回报朋友，为体育事业、为残疾人的利益、为实现心中的理想继续作更多的贡献。选自新浪网综合注释刚刚还是健康、充满活力的运动员，不幸却一下子落到她的头上来。到头上来是一个固定格式，表示通过某种动作，让事情发生在某人身上，发生的事情多是不好的，显示出说话人不满意的态度或不理解的疑问。到后面出现的宾语多为人称代词、名词等。例如：我没找你算账，你倒先找到我头上来了。他们丢了东西，查来查去倒查到小孩子头上来了。你谁都欺负，现在竟然欺负到他头上来了。试一试：用到头上来完成句子你急什么万一有事，找谁怪来怪去，最后他们调查就调查吧，现在倒好，你为什么把所有的坏事都想动也动不得，想翻身也翻不得，一夜一夜地睡不着。也不得，也不得是一个固定格式，表示说话人想做的事情都做不成。或是不同的单个动词，两种动作意义相关或者相反，交替出现，带有强调的意思。不得意思是不能。例如：他这个慢性子，让人急也急不得，恼也恼不得。听了他的话，大家觉得哭也哭不得，笑也笑不得。对你这种人呀，爱也爱不得，恨也恨不得。试一试：用也不得，也不得完成句子现在的孩子，真不好管。电梯突然停电了，弄得大家雨下得这么大，旅馆又没床位，真是这辆破车，她想靠自己翻身，却翻不得，想靠自己的力气从轮椅里移到床上却移不得。不得是可能补语的一种否定形式，表示由于某种原因而不能做某事，和得意义相反。例如：这盘剩菜已经放了好几天了，吃不得了。他太大意了，这件事弄得我哭笑不得。谁知道这种做法要得要不得。试一试：用得或不得完成句子水果坏了就这是公共财产，刀子会伤人的，小孩子你闻闻，这么臭的东西还是日常生活的小事随时跟她过不去。跟过不去是一个口语格式，意思是某人或某种情况让另外的人或团体感到为难。跟也可以换成和跟后面可以是人称代词，也可以是名词或名词词组。例如：快乐是一种心情，自己可以把握，别总跟自己过不去。请放心，他不会跟你过不去的。这家小报的记者总是和那家公司过不去。试一试：用跟过不去完成句子你都闯红灯了，该罚，怎么能说是呢老师是在讲道理，并不是差不多就行了，为什么人在寒冷的冬天容易生病，这坏天气她还应邀为北京年奥运会做了很多事情。应邀是一个动词，意思是接受邀请。使用中应和邀中间常插进名词、名词短语或代词，变成应的邀请或应之邀表示接受某人或某个团体的邀请。例如：月，他将应邀访问中国。他应科学院的邀请，作了一场科学报告。王教授应南方一所大学之邀前去讲学。桑兰的微笑试一试：用应邀、应的邀请完成对话桑兰也为奥运会做事情了吗当然了，听说他已经去美国了。对，他哎呀，多漂亮的花打算送给谁呀是送给朋友的。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空各界～界指一些有着相同专业、工作或性别等的社会成员的总体。例如：体育界文艺界教育界出版界工商界企业界新闻界。试着选择合适的词填到括号里。这些人都是的知识分子。米这样的身体条件在不算高。部分作者带着他们的作品，到会场和的同事交流。通过的努力，环境保护产业将有很大发展。当众众这个汉字由三个人字组成，意思是许多人。在众字前面加上不同的动词或其他修饰语，可以组成新词，意思是做的一群人。例如：听众观众民众群众公众工农大众。试着选择合适的词填到括号里。这些博物馆、纪念馆今年共免费接待万人次。这家电台用多种语言向全世界播出新闻，估计有一亿多。作为人物，体育明星也表示一定要尽到必要的社会责任。对占人口绝大多数的来说，还是觉得有钱应该省着花。二、把下面左边带有～界、～众的词语和右边对词语的解释连线科学界书法绘画作品三八妇女节歌唱演员文艺界国际劳动妇女节美术界从事科学研究工作众所周知许多人说同样的话人多势众饭做得很难适合每一个人的口味众口一词大家全都知道众口难调人多力量大三、选择课文中学过的下列词语填空绝望早日勉强如此不曾成千上万简直疲倦我认为你不必艰难地继续做下去。世纪之前，世界上的植物没有统一的名称。这个时期的青少年应该严格要求自己，争取成长起来。高明的治疗技术使许许多多的人再次得到健康。在原始社会，人类靠打猎得到食物，只能活着。他像个铁人，做起事来永远不知道。听这样的音乐太让人伤心，就是和自己过不去。他照样上班，好像任何事发生过一样。四、选词填空并朗读康复恢复祝两国早日外交关系。残疾儿童有万人得到训练。艰难困难都是暂时的，只要有梦想，就不怕梦想无法实现。是分手还是和好，他们俩都面临的选择。如此这样如果听我的，也不会出现后果。他不怕死，他就是的一个人。授予给予要从资金、人才、信息等方面支持。对有特别贡献的项目，经批准可特等奖。股条大家一心，一定要完成这项工作。大家一劲，都想争第一。疲倦疲劳千万不要驾驶，以免发生交通意外。他以学者的身份，不知地向海内外读者介绍这部作品。五、读下面的句子，然后判断哪些选项与句子的意思一致有的可选择多项，对的画刚刚还是健康、充满活力的运动员，不幸却一下子落到她的头上来。她以前很健康，充满活力。不幸的是有东西掉到她的头上了。不幸的事情来得很快。桑兰后来告诉记者，刚刚从手术中醒过来的那一刻她绝望过。桑兰告诉记者她绝望了。桑兰告诉记者她刚醒过来的时候绝望了，后来改变了。无论多么坚强的人，有时候也会绝望。永不放弃是一种精神。我就不信我活不出个美丽的明天。桑兰说的精神就是永不放弃。桑兰说我不相信我能活出美丽的明天。桑兰说我不相信我不能活出美丽的明天。桑兰觉得应该把自己得到的一切回报给社会，尤其是要为万中国残疾人多做一些事情。中国一共有万残疾人。桑兰认为应该用自己得到的一切感谢社会给她的帮助。桑兰特别要为中国的残疾人多做事情。当她回忆十来年走过的道路时，就好像打翻了五味瓶一样，甜酸苦辣咸各种味道都有。五味除了甜、酸、苦、辣以外，还有一味是咸。桑兰在回忆过去发生的事情时，不小心打翻了五味瓶。桑兰在回忆过去发生的事情时，觉得自己尝到了生活的各种味道。六、用所给的词语或格式完成对话他们俩长得像不像简直我一直肚子疼，一点儿也不想吃东西。勉强你说说，他是一个什么样的人多项定语桑兰受伤后，她能像正常人那样生活吗艰难周末你打算去干什么应的邀请他这样说了，你就得相信吗得不得我非要把他做的坏事都告诉大家不可。算了吧，跟过不去他不负责任，你怎么也不负责任唉，到头上来你得好好儿管管你的孩子啦也不得，也不得七、用所给的词语或格式改写句子我是在为你说话呢，你为什么骂我到头上来他已经很努力了，可是命运仍然在为难他。跟过不去腿摔坏了以后，他不能走也不能站，只好躺在床上。也不得，也不得我接受他的邀请去他的家乡做客。应邀桑兰一直记得她受伤后，得到过社会各界成千上万人的关心和照顾。不曾那是一只很可爱的小毛驴，看得出脸上有一股倔劲。透出八、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语她的双手改变了形状，右手摸到头顶。她想靠自己翻身，却想靠自己的力气从里移到床上，却。她的手指还是不能动，手被热水烫坏了她都不知道。日常生活的小事随时跟她。就拿在家来说吧，正常高矮的电灯开关，在桑兰看来太高了，根本够不着。厨房的地面比客厅的低，轮椅进去就出不来，用力过大，轮椅就有可能向后翻过去在家出门坐火车、乘飞机、住旅馆、上大学，要完成这些复杂的活动该有多么就可想而知了。九、根据课文内容、下面的表达方式和下面的提示完成对话表示不能肯定：不知道说不好说不准恐怕表示担心：为担心要是怎么办让担心表示相信：相信错不了会的表示希望：希望恨不得能就好了如果你是桑兰，只能一辈子坐在轮椅里，你还笑得出来吗不能肯定地回答，说明为什么是啊。桑兰伤得那么严重，该有多痛苦啊表示担心：命运跟过不去十一年过去了，事实证明桑兰确实很有勇气。表示同意，提到桑兰的表现和小毛驴的倔劲有关系我觉得桑兰在今后的日子里会越来越坚强。表示相信咱们都是年轻人，会不会也碰到什么意外不能肯定地回答，假设出现意外，说明自己的态度希望你能说到做到。假设出现意外，表示自己对的希望十、阅读短文，回答问题在写我的传记的过程中，第一次让我认真地从年一点一滴地开始回忆。一直到今天才发现，我上了自己的当。于是，我责备自己，本来已经过去的年，干吗非要把它捡回来难道想起年月日这一天，你的心就不疼吗我只能给自己算算前面的账，年天，每天粒药，一年粒药，从年受伤到现在总共年零个月，总共服用了万多粒药。假如用药瓶装起来，总共要用掉个药瓶子。未来的账还没有算过，假如还有个年，也许我会吃掉一个药店全年存的治疗我这种病的药。传记从第一个字到最后一个字，那写的都是一种成长，但也不难看出，自己已经把一些东西放下了。其实放下很难，尤其是已经获得的一切。当我的传记即将出版的时候，我总结了这么多年指引我的希望坚强，这个词被广泛地解释为永不放弃。但，我又总结出，这么多年也有一个词支撑着我的信念放下放下了运动场，放下了冠军梦，放下了健全的身体，放下了许多本该属于自己的东西。选自桑兰博客桑兰完成了一部什么样的书她愿意回忆年月日发生的事情吗桑兰算了一笔什么账在桑兰坚强的后面你又看到了什么和坚强意思差不多的词语是什么桑兰所说的放下是什么意思请给短文加一个恰当的标题：十一、说一说，写一写用下面给出的词语介绍桑兰～字。体操治疗绝望康复笑容艰难轮椅毛驴英雄回报爱心十二、走出课堂，拓展学习用搜索的方式在网上查找桑兰的博客，了解更多桑兰的想法和她的生活状况。你看过残疾人表演的舞蹈《千手观音》吗请找来这个舞蹈的视频看一看，了解一下更多像桑兰一样坚强的中国残疾人。你听说过中国残疾人联合会这个组织吗如果想了解更多关于中国残疾人的情况，可以采访一些中国朋友，也可以搜索这个组织的网站进一步了解情况。把你了解到的上述三个方面的情况带回课堂，向老师和同学介绍介绍。题解平凡丰碑词语学习照看伤害动动几乎眨品德名走进课文再平凡也可以活成一座丰碑他是一个称得上可怜的老头儿。他一生无儿无女，从一家工厂退休后，一个人住在昆明城外，生活十分贫穷，家里没有一件像样的东西。因为退休了，有的是时间，有时候他也会到市中心的翠湖公园走走、看看。年月的一天，老人在翠湖边上碰到了一群从没见过的客人一群从西伯利亚飞来的鸟儿，它们的嘴和脚都是红色的，身长多在～厘米之间。平时就喜欢花鸟的老人知道，这是红嘴鸥由于北方的冬天太冷，它们才来到这里。老人毫不迟疑，马上从商店里买来了一些饼干等食品，撒向鸟群鸟儿随着老人的手起手落而上下飞舞，享受着美食。这一天，老人从鸟儿快乐的飞舞中感受到了从来没有过的开心和快乐。这一年，多只红嘴鸥在昆明一待就是几个月，直到来年的月才依依不舍地离去。那时，北方已经春暖花开、食物充足，更何况，它们还要回到那儿生育儿女。这几个月，老人不管刮风昆明云南省省会，因四季如春，又叫春城。城里有一座环境优美的翠湖公园。有的是放在名词前后，强调很多不怕用完。例如：我不急，以后有的是机会。他有的是钱，却从不乱花。西伯利亚俄罗斯境内的一大片土地。红嘴鸥英文名字叫是中国南方冬季常见的一种鸟，大小跟鸽子差不多，头大，嘴小而红。红嘴鸥走了，老人的日子就过得小气起来：一个馒头一碗粥，没什么菜，这就是他的一顿饭；他从来舍不得坐公共汽车，无论到哪儿，无论有多远，他都坚持走路；而每次出门，他都背着一个破布包，为的是沿路捡一些干树枝什么的拿回家当燃料邻居问他为什么这么小气，他笑笑说：来年红嘴鸥还会来，而且会来得更多，不存点儿钱，我怕养不起它们呢。第二年，第三年红嘴鸥如期而至，而且，如老人预料的那样，鸟儿日益增多。老人每天佝偻着背，走两三个钟头的路来到翠湖边喂养它们、照看它们，不让任何人伤害它们。他自己却这也舍不得吃，那也舍不得吃。用旧瓶子装的茶水和两个干馒头就是老人用来填饱肚子的饭，几乎每天都是这样。但四五块钱一斤的饼干，他一买就是一大布袋，眼睛都不眨一下。给红嘴鸥吃的饼干，他从来都不吃一块。有时候，没有钱买饼干或者想给红嘴鸥换换口味的时候，老人干脆就亲自给鸟儿们做好吃的东西。一天又一天，眼睛都不眨一下：原意指看东西非常专心，这里表示不用多想，毫不犹豫地做事。例如：他一直看着那张画儿，眼睛都不眨一下。他花钱大方，买东西时眼睛都不眨一下。一年又一年，红嘴鸥认识了这个佝偻着背的老人，只要老人一来，鸟儿们就会围绕着他好久不肯散去。慢慢地，外地游客在冬、春两个季节来昆明游览时，到翠湖去看红嘴鸥成了导游首推的美丽风景红嘴鸥胸部雪白，成群飞起来时就像无数的雪片在天上飞舞，这让一批又一批游客感受到了人与鸟儿和谐相处的乐趣。游客们为人与自然的融洽感动着，甚至来不及去注意这群鸟儿为什么总是围着一位老人来回飞舞。直到年冬天，当地的一位摄影家跟在老人后面，拍到了老人大声叫着鸟儿的名字嬉戏的一个个镜头有一天，摄影家发现老人有好几天没来喂红嘴鸥了。他开车来到老人的家看望，却吃惊地发现老人已经去世了。摄影家在老人经常喂鸟的地方发布了老人去世的消息，把老人喂鸟的照片摆在那儿。没想到，照片一摆上，无数的红嘴鸥就开始在老人照片的上空来回飞舞。它们凄厉地叫着，好像一群被老人丢下的儿女，很久很久都不愿离去鸟儿为人吊唁的情景在昆明人中间一传十，十传百很快，全城的人都知道了这位叫吴庆恒的海鸥老人。吴庆恒老人去世后，不少人担心，没有人喂鸟，春城昆明就没有人鸟共戏的特别美景了。于是，他们自发地接了他红嘴鸥和老人的关系怎么样一传十，十传百：形容消息、名声等传播得非常快。例如：他下水救人的事情一传十，十传百，人们都被他的行为感动了。这家企业的好名声一传十，十传百，很多厂家找上门来做生意。的班每年坚持自费买吃的东西给鸟儿们喂食。听说红嘴鸥的口粮不足，一家企业的老板主动要求每年拿出万元给昆明爱鸟协会，让他们生产鸟食，供大家免费喂养红嘴鸥；而昆明市政府也把临时到这儿过冬的红嘴鸥当做自己养的鸟拨出专门的钱给红嘴鸥做面包为了纪念吴庆恒老人，人们还把他喂养红嘴鸥的故事写进了课本。吴庆恒老人生前都想不到的是，他去世年后，又回到了鸟儿们的中间：他坐在水边，面带微笑，一只手捧满鸟食伸向空中。在他的手上、身上，停满了他最爱的红嘴鸥这是一座青铜雕像，雕像是昆明人民在老人去世周年时自发提议和捐钱建造的。一座雕像把人、鸥和谐相伴的美景永远地留在了翠湖边上，同时也向人们明白地表示：追求和谐，是树立在每一个热爱自然、热爱生命的人心中的丰碑而一个人只要能坚持美好的品德和到死也不改变的付出，哪怕他再平凡、再普通，也可以活成人们眼中的丰碑选自《读者》作者谢胜瑜纪念老人的雕像表示什么样的意思综合注释再平凡也可以活成一座丰碑。再也是一个常用格式，表示不管在什么情况或条件下，结果都不会改变。再后面常跟形容词或带有形容词的名词词组，有时也可以跟动词或动词词组，表示任何情况或条件；也后面是动词或动词词组，表示不会改变的结论。例如：你再忙也得给父母打个电话。如果用不着，再便宜的东西也不应该买。他再想家，也不能没放假就回去。试一试：用再或也完成句子外面的雨下得再大，再聪明的人，如果不努力，只要我喜欢的东西，我也要买。那个女孩子也不愿意嫁给他。那时，北方已经春暖花开、食物充足，更何况，它们还要回到那儿生育儿女。何况连接前后两个或更多小句，构成递进复句，常用于书面语。后面的小句表示更进一层，常用来补充说明理由。何况前有时可以加上更、又强调比较或增加。例如：我喜欢聪明的男孩儿，何况他长得还这么帅。坐在电视机前看球也不错，更何况，这样还可以省下路费和门票钱。自己是男子汉，有足够的能力，又何况，她很少求人办事，我为什么不去帮她呢试一试：按照提示，用何况完成对话他都退休了，还买得起大房子吗何况当然买得起。有存款儿女们帮助你为什么又不想出国留学了又何况父母年纪大身体不好没有奖学金你为什么选择这种车更何况是辆好车。颜色样子省油游客为什么都喜欢到北京旅游何况古迹现代建筑好吃的饭菜红嘴鸥不来，老人的生活还可以，它们一来，老人的开销突然就大了起来。不一是一个固定格式，表示前后两种情况形成鲜明的对比。不和一后面使用相同的动词，也可以是动词词组。例如：不比不知道，一比吓一跳，原来，这里的问题还真不少呢。他不说话还好，一说话把我气得要死。我不想这些事不生气，一想这些事就睡不着觉。试一试：用不一格式完成句子不听这坏消息还可以，不学还不知道自己错在哪儿一看报才知道大风降温了。一养狗就喜欢上了。他自己却这也舍不得吃，那也舍不得吃。这那也不那这也不是一个固定格式，这和那分别代表不同的事物或行为；不后面经常跟着单个动词、形容词，或者在这也、那也后面分别加上不格式，表示否定。说话人多带有不满意的态度，常用在口语中。例如：他这也不借，那也不借，显得特别小气。家长急了以后什么都说，骂孩子这也不行，那也不行，结果伤害了孩子的自尊心。他挑选了半天，还是觉得这也不好，那也不好，竟没有一个看得上的。你这也干不了，那也干不了，我想知道你到底能干什么试一试：根据语境，用这那也不那这也不完成句子他们总是喜欢说就是不说怎么做才对。出那么远的门得多带点儿东西，可是到时候你用什么呀那孩子吃东西挑来挑去，我看当父母的该想想办法了。那你到底能干什么呢没有人喂鸟，春城昆明就没有人鸟共戏的特别美景了。没有就没有是一个固定格式指一种事物或情况存在的前提表示结果。有了才能有。例如：没有水，就没有这座城市，因此我提议：人人都要爱护这条河。没有想象，也就没有创造。没有改革开放政策，就没有今天中国社会的大发展。试一试：根据语境，用没有就没有完成语段对于先有鸡还是先有蛋，一直有不同的看法。有的人说：有的人说，。你怎么看呢商店里的东西太多了，我都不知道买什么好。朋友告诉我，好好比较一下，再作出选择。我觉得他说得对。青年人是最有生命力的，他们是人类的希望和未来。全球化使移民现象日益增多，移民工人为全球经济的发展作出了重要的贡献。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空食品品指物品、东西。例如：用品纪念品礼品奖品。试着选择合适的词填到括号里。新年快到了，你给朋友准备好了吗这是你的办公请收好。他比赛得了第一，是一台电脑。食物物指东西。例如：公物文物废物。试着选择合适的词填到括号里。这些古字画是珍贵的。不全是没有用的东西，有的还可以再利用。这是不能破坏。再平凡也可以活成一座丰碑二、根据新学的语素品和物把下列词语归一归类香蕉香肠苹果冰淇淋牛肉鸡蛋糕橘子肉食品：果品：甜品：商代青铜器羊花草字画红嘴鸥老虎玉米麦子秦兵马俑文物：动物：植物：三、选择课文中学过的下列词语填空平凡开销小气日益和谐免费吃惊主动一杯咖啡的钱都不肯花，你也太了吧天下没有的午餐，只有靠自己的努力才能过上好日子。他一生都在做而伟大的工作。我真的很我简直不敢相信这个不幸的消息。他又抽烟又喝酒，每个月的很大。等机会不如去找机会。他兴趣广泛，能与人相处。面对地球严重的人口压力，人类应当引起重视。四、选词填空并朗读平常平凡他在的岗位上成就了伟大的事业。日益更做鱼时放一点儿酒，口味好。照看照顾他去世前一天还在自己的小杂货店。兴趣乐趣人造滑雪场给游客带来了节日的。访问看望父亲生病的时候，他一星期总要父亲几次。自发主动喝完茶，他邀请我到翠湖公园去喂鸟。五、用所给的词语或格式完成句子放假了，打算去趟昆明。有的是逛街是很多女孩子最喜欢做的事，。更何况朋友我还有时间学习；不一除了我，全班。几乎游客们觉得口味相当好，结果，来这家饭馆。一传十，十传百他是给我带来好运的人，没有就没有六、用所给的词语或格式改写句子即使生活贫穷，他照样愿意为需要帮助的人捐钱。再也七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语这一年，多只红嘴鸥在一待就是几个月，直到来年的月才地离去。因为那时，北方已经春暖花开、食物充足，更它们还要回到那儿儿女。这几个月，老人不管刮风下雨，每天都用一个大大的布包带着喂鸟的来到湖边，他来给鸟儿们喂食，和鸟儿们一起开心地玩儿红嘴鸥老人的生活还可以，它们老人的突然就大了起来，多块钱的退休工资月月用得一分不剩。八、看图片，根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示肯定：是对当然了表示知道：听说告诉我从看到听到表示同意、赞成：是啊我也这么看你说的一点儿也不错提出建议：我们是不是我有个主意好吗这就是昆明人自发提议给那位老人捐钱制造的雕像吗肯定回答，说明制造雕像的时间这座雕像就在昆明翠湖公园的湖边吗表示知道，说明这是老人曾经喂养红嘴鸥的地方那些红嘴鸥多可爱呀表示赞同，描述红嘴鸥的外形，介绍它们从哪儿来、为什么到昆明这些鸟儿直像是老人的儿女它们好像争着和老人聊天儿似的。说明红嘴鸥为什么和老人那么亲近没有人喂鸟春城昆明就没有人鸟共戏的美景你想去昆明喂鸟吗肯定回答，提议去昆明，建议去的时间和去的方式好，就照你说的办。九、阅读短文，回答问题听到老人去世的消息，我们把他最后一次喂鸟儿的照片放大，带到了翠湖边。想不到的事情发生了一群红嘴鸥突然飞来，围着老人的遗像飞舞盘旋，连声叫着，叫声和姿势与平时大不一样，像是发生了什么大事。我们急忙从老人的照片旁退开，为鸟儿们让出了一片空地。红嘴鸥拍打着翅膀一只挨一只飞到老人遗像前的空中，像是前来吊唁的亲属。照片上的老人注视着与他相伴了多少个冬天的儿女们。过了一会儿，它们纷纷落地，竟在老人遗像前后站成了两行。它们一动不动，像是在为老人守灵。当我们不得不去收起遗像的时候，红嘴鸥们一下子朝遗像扑过来。它们大声叫着，翅膀扑得那样近，我们好不容易才从鸟群中脱出身来。在为老人举行的葬礼上，我们抬着那幅遗像慢慢走着。老人背着那个蓝布包，好像还在呼唤着鸟儿们。他的心里，一定是飞翔的红嘴鸥。选自邓启耀《老人与海鸥》红嘴鸥刚一看到老人的照片后做了什么为什么红嘴鸥怎样吊唁吴庆恒老人请给短文加一个恰当的标题：十、说一说，写一写用下面给出的词语介绍吴庆恒老人～字。退休贫穷毫不迟疑撒开心小气舍不得照看美好平凡丰碑十一、走出课堂，拓展学习在中国地图上找到云南昆明的位置，在互联网上找一找昆明的风景照片，了解更多关于昆明的情况。问问中国六年级以上的学生，是不是知道吴庆恒老人的故事。自己或请别人帮忙找一个六年级以上的学生。打电话给他或者和他见面。询问他是不是学过关于吴庆恒老人和海鸥的课文。询问他学习后的感想。根据这个学生的介绍再提出一个问题。结束谈话，表示感谢。上课的时候，把和这个学生交流的情况告诉老师和同学。把吴庆恒老人和红嘴鸥的故事讲给别人听，听听他们的感受。选择一个讲述的对象：朋友、家里人、中学同学告诉他们，自己听到了吴庆恒老人和红嘴鸥的故事后很感动。把故事的主要内容讲出来。记住听故事的人有什么看法。上课的时候，把讲故事的情况告诉老师和同学。题解词语学习超市建本地甘蔗名名中级综合户流动随着摊名聚集整天下唯一额盏追求从鸡毛换糖到世界超市义乌是一座建在市场上的城市，每天有万中外商人在这里谈生意，万吨商品从这里流向个国家和地区，义乌被人们称为世界超市。但是，让很多经济学家不明白的是，义乌既不靠着江海，也无资源优势，更没享受国家特殊政策，却在短短年间，从一个小小的县城，发展成中国甚至是世界的小商品批发超市。义乌人是怎样创造的这个奇迹呢走进这个城市，你就会看到一座雕像，名叫鸡毛换糖一位手摇拨浪鼓的生意人似乎在介绍，义乌这个鸡毛换糖之乡，究竟是怎样发展成为世界超市的所谓鸡毛换糖就是挑着担子换杂物。那时，义乌人不这样干就义乌为什么被人们叫做世界超市义乌城市名，在浙江省的东部。拨浪鼓带把儿的小鼓，小鼓两旁有系在绳子上的鼓槌，拿在手里来回转动时，鼓槌敲打鼓面，发出声音。常用做玩具。这里卖货人用来招呼别人买东西。没有活路。为什么因为自然环境太差了，到处是山，土地缺肥，农民一直靠天吃饭。为了能吃饱，他们想办法提高粮食产量。在化学肥料没有普及的年代，义乌人发现，用杀鸡洗毛的水可以让土地高产。他们算过，平均一斤鸡毛能让亩产量提高三斤。由于义乌地少人多，单靠自己的鸡毛提高产量，还是解决不了吃饱肚子的问题，人们只能想办法多找鸡毛、多增加肥料以提高产量。可是，到哪儿去找那么多鸡毛呢义乌人知道，与其守着贫穷，不如用义乌青去换鸡毛。所谓的义乌青是用本地生产的甘蔗做成的红糖。义乌人生产红糖，却舍不得自己吃，而是挑着担子，翻山过河，到每家每户用红糖去换鸡毛，去换任何可以卖钱的旧杂货。到后来，他们不仅用红糖，也用从别的地方买来的针线做生意。鸡毛换糖的担子逐渐变成了流动的小商店。到了世纪年代末，义乌人的双脚已经走遍了浙江、江苏、安徽、江西四省，翻过千山万水。挑着沉重的担子，常常使他们遭受其他人不能想象的痛苦。老金，这个义乌的农民，永远也忘不了年前那次鸡毛换糖的经历。那是他结婚后的第一个春节，他一心想让家里过个好年。在那时，百把块钱就能让家里过个好年，但他却两手空空。当别人都从外边赶回家过年时，他却挑着一担红糖独自上路了。浙江、江苏、安徽、江西：省名，在中国东南部，长江下游一带。当过年需要的钱赚得差不多，往回走到江西山区时，天下起了大雪，老金却一心要回家。一位当地人劝他说：下这么大的雪，连我们山里人都不敢走，更何况你一个平原人呢他回答得很干脆：走也得走，不走也得走，家里人都等着我过年呢说完，他挑着担子往回赶，以便早点儿到家。雪越下越大，他的鞋很快冻成了冰疙瘩。他干脆脱了鞋，光脚往前走。刚开始双脚还有感觉，针扎似的疼，后来什么感觉也没有了。他只有一个信念：不管走到几时，总要回去过年的当他一步一滑走到山顶时，由于疲劳、寒冷加上肚子饿，他眼前一黑，连人带货摔倒在雪地上三天后，老金回到义乌，终于和一家人团聚了。有这样经历的义乌人绝不止老金一个为什么义乌人宁可吃苦，仍然愿意到处鸡毛换糖呢要知道，当时义乌人每天只挣两毛四，一年下来，也就能挣六七十块钱。而外出换鸡毛，两个月就能赚到两三百。由于长期从事以货换货的小生意，义乌人练就了快而准确的计算能力。他们能很快算出不同数量、不同质量的鸡毛能换多少颗糖，别人拿来不同的废品可以换几根针、几条线。这中间价格的小小差别，他们竟可以计算得一点儿不差。在那个特殊年代，农民们被严格限制在土地上，是不许随便做生意的。但是在义乌，即使生产队的土地，也需要用鸡毛来提高粮食产量。依据义乌当时的土政策人们可以为生产队到外面去换鸡毛，但是要带着经过允许的鸡毛换糖证。证明上要严格限制出去的时间、经营的资金和换货的种类。年，随着文革的结束，一些原来鸡毛换糖的农民不再游走四方，他们放下担子，开始摆摊叫卖。后来，做生意的人大量聚集在县政府附近，买货的和卖货的人很快挤满了整条街道。年月日，义乌的领导明确表示：天下的事再大，也大不过老百姓要吃饱饭。我们没有工业，也没有资源，市场是义乌唯一的优势。我们为什么不能利用这个优势，为义乌找一条新的发展道路呢三个月后，在一条宽米、长米的被填平的旧河道上，义乌第一代小商品市场正式开放了。在不到两年的时间里，市场贸易额增长了近倍，小商店也从最初的个增加到多个，为以后义乌的大发展写下了重要的一笔。如今，义乌已经成为全球最大的小商品批发市场，这个世界超市正像一盏明亮的灯，点亮了中国农民追求幸福的希望。选自中央电视台《走遍中国》栏目什么时候义乌的农民不再游走四方他们开始做什么义乌第一代小商品市场是什么样子的它的发展情况怎样土政策：指某个地区或部门为了自己的利益而制定的规定和办法。例如：这些土政策早就应该废除了。文革：文化大革命的简称，指年月～年月发生在中国的一场政治运动，它给中国带来了严重的灾难。综合注释人们只能想办法多找鸡毛、多增加肥料以提高产量。以连词，表示目的；为的是。多用于书面语。例如：缩小贫富差别，以促进社会和谐发展。走之前，我必须了解具体情况，以作出最后的决定。我们要不断努力，以提高企业的竞争力。试一试：用所给的提示和以完成句子我们要不断提高产品质量，市场占有率。扩大大力普及教育，。素质以提高产品的知名度。宣传以促进农业的现代化。普及知识义乌人的双脚已经走遍了浙江、江苏、安徽、江西四省，翻过千山万水。千山万水是一个成语，指非常遥远的路程。这里的千和万不是实际的数量，只是形容事物多。在千万这个格式里，还可以用其他名词言语、差别、动词该、变化或形容词错、好、难、险、真、确、奇怪构成新的词语，形容非常多或表示强调。例如：他常说：一张图片胜过千言万语。我知道，这件事让你很伤心，千错万错都是我的错。孩子们天真好奇，面对千变万化的事物，会提出各种各样的问题。实际上，石油也是从千奇百怪的小生物变来的。试一试：用所给的提示和千万格式完成句子他们有说不完的感想，言语两个字谢谢伤害人的感情最不该。不该也要把温暖带给千家万户。宁愿辛苦没有改革开放，就没有农民的今天。好是改革开放的政策在那时，百把块钱就能让家里过个好年。百把块钱的意思是将近块钱。其中的把是量词，常放在数词百、千、万后面和个、块等量词前面表示接近某个数量。需要注意的是百、千、万和把的前面不能再加其他的数词，而量词后面，可以加适当的名词。例如：我把这些蛋一个一个捡起来，存到如今，已经有百把个了。在山里走了一天，也没见到个把人。他东借西借，也只借到万把块钱。试一试：用所给的提示和百千万把量词格式完成句子他开了家小店，卖点儿农民常用的东西，干了一年，赚块她并没有写过什么了不得的大文章，只在发表字一两亩油菜花不足以吸引游客，。种亩人家是管的大学校的校长。个学生走也得走，不走也得走，家里人都等着我过年呢也得不也得是一个固定格式，这个格式里的是完全相同的四个单个动词或动词词组构成肯定、否定两种形式表示无论条件或情况怎么不好无论人愿意还是不愿意，必须要做某事，表现出说话人的态度非常坚决。例如：不干就没有出路，所以咱们干也得干，不干也得干。我告诉你，你同意也得同意，不同意也得同意。这个人不错，你要也得要，不要也得要。错事是你做的，你承认也得承认，不承认也得承认。试一试：用所给的提示和也得不也得格式完成对话谁说外语是世纪的通行证我非要学吗学我身体挺好的，有必要打预防针吗打这些日子我特别忙，不想去见她。想见唉，我千方百计想睡觉，还是睡不着。睡得着依据义乌当时的土政策，人们可以为生产队到外面去换鸡毛，但是要带着经过允许的鸡毛换糖证。介词依据和根据意思和用法一样后面常跟着条件、特点、情况、事实、理论、政策、原则、法律等词语，表示下面引出的结论存在的前提或说话、做事应有的基础。和根据相比，依据更常用在书面语中。例如：这些社会团体都依据法律独立自主地开展活动。依据不同的标准，总结可以分为这几类。我们要依据得票数量的多少来评选出谁是年度第一名。试一试：用所给的提示和依据完成句子发生车祸的责任应该由双方共同承担。公平原则我们认为这家超市多收了万把元。收费标准新闻界的记者在发布此类消息时，应当事实报道买不买商品房，经济条件决定综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空超市市意思是市场。市前面加上名词或形容词可以构成新词语，表示市场的种类或营业的时间。例如：菜市花市米市收市早市夜市。试着选择合适的词填到括号里。一些市民赶在休市之前到购买新鲜的黄瓜和西红柿。我们可以去挑选自己喜爱的玫瑰和迎春花等。按照目前的来看，国产粮食的价格变化不大。这里有新的购物中心、小商品市场和灯光。每家每户户最早的意思是门。门当户对里的门和户意思一样，后来指人家，家庭。户前面加上名词、动词或形容词可以构成新词语，表示家庭的种类。例如：农户住户困难户低收入户富户单身户暴发户。试着选择合适的词填到括号里。对于原住房面积小的政府还制定政策，给予帮助。一些地方对残疾人提供资金帮助。他至今没结婚，成了岁以上的。他在那笔生意中大挣了一笔钱，一下子成为。二、把下面左边带有～市、～户的词语和右边对词语的解释连线早市门口和院子里热闹得像市场一样上市只在早晨营业的市场收市季节性的商品开始在市场上卖门庭若市市场停止营业农户有钱的人家小户在地方安家长期居住落户过去指地位低的人家富户从事农业生产的人家三、选择课文中学过的下列词语填空特殊普及本地流动遭受独自准确追求有了电脑的帮助，法律知识就会更加方便。这样就可以不经过商人而直接把产品卖到外地。大水先后淹没了房屋土地，使当地人民了严重的水灾。你必须靠自己努力，我没有关系帮助你上大学。他高速的计算能力让数学家非常吃惊。他为什么不敢大胆地他的爱情他是个不爱说话的孩子，做什么事情都喜欢一人。社区现有总人口人、户，其中人口人。四、选词填空并朗读之的他说：你们把钱捐给教师家吧。那就是教师们家。普及普遍由于电子计算机的计算很大的数量不再是难事。在老百姓还没富起来的今天，省着花钱还很有必要。以以便图书馆延长了借书时间，学生们更好地学习。他们增加资金制造货运飞船，保证国际空间站正常运转。挣赚我是固定工资的，钱够花就行了。他做食品批发生意了钱，买了房子，还买了车。随随着时间的推进，他从一个群众演员变成了大明星。独自在外工作，想家的感觉并不会距离远近而变淡。额钱我必须支付全机票。我必须自己支付往返机票。五、用所给的词语或格式完成句子今后要节约开支，以但两国人民的心却离得很近。千山万水就是文化大革命的简称。所谓他一个月挣不了多少钱，。只能买货的和卖货的人很快挤满了整条街道。随着他父亲开始做后来变成全村的富户。两手空空人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。也得不也得我是跟几个朋友一起去的。独自六、读下面的短文，找出可以用百千万把量词改写的数字，然后改写中国是个大家庭，在校的中学生就有两亿多人，这个家庭是个大户，每天有个新娘要出嫁，个小宝宝出生。改革开放以来，中国人的伙食大为改善，每天要吃掉万头猪、万只鸡。管理好这样的大家庭实在不容易。中国的政府不仅要让年轻人有书读、让成年人有事干，还要照顾好万幼儿园的小朋友和多万岁以上的老人。七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语那是他结婚后的第一个春节，想让家里过个好年。过个好年，在那时不过但他却。当别人都从外边赶回家过年时，他却挑着一红糖上路了。当过年需要的钱得差不多、往回走到江西山区时，天下起了大雪。老金却一心要回家。一位当地人劝他说：下这么大的雪，连我们山里人都不敢走，更你一个平原人呢他回答得很干脆：家里人都等着我过年呢说完，他挑着担子往回赶，早点儿到家。他只有一个不管走到几时，总要回去过年的当他一步一滑走到山顶时，由于疲劳、寒冷加上肚子饿，他眼前一黑，连人带货摔倒在雪地上三天后，老金回到义乌，终于和一家人了。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示怀疑：我也怀疑某人、某事怎么这么能做办成为表示解释：其实实际上意思是说所谓就是指表示称赞：真了不起棒真让人佩服竟有这么这样能表示否认：没从没连听说见都没听说见过以前我经常买小商品，却不知道最大的小商品批发市场在义乌。表示怀疑：小小的义乌世界超市世界上只有想不到的，没有做不到的。你信也得信，不信也得信。解释：不是不信是指义乌人用鸡毛换糖的经历太艰难了表示称赞：吃苦聪明是啊除了能吃苦、聪明以外义乌人还有勇气敢做天下没有人做过的事情。询问愿意到处鸡毛换糖的原因还不是因为过去义乌人太穷了，穷才特别想改变。表示同意你知道有个中国义乌小商品网吗表示否认我告诉你，你在地址栏输入中国义乌小商品网这个字，就可以打开这个网址，去义乌之前，先上网看一看吧。表示感谢和同意九、看图、阅读短文，回答问题从年起，义乌人开始举办中国义乌国际小商品博览会到现在已经举办届了。左边的画面是义乌博览会的标志。整个画面看起来像汉字义它告诉人们博览会举办的地点在中国东南部的义乌市。仔细看，还可以发现三个字母，那是的英文缩写，意思是中国国际博览会。红、黄、蓝这三条带子的颜色非常漂亮，好像三只凤凰正张开翅膀向东方飞来，说明义乌博览会具有很强的吸引力。图上面的那颗红球代表着全世界人民的家地球，显示出义乌博览会具有国际性。整个画面还像中国传统的宝贝如意包含着盼望幸运的美好祝愿。画面右边两条蓝色的飘带像大海的波浪，告诉人们义乌有成千上万种小商品，那里就像一座看不到边的小商品的海洋。选自义乌博览会会标及创意说明中国义乌国际小商品博览会从哪年开始举办到现在为止举办了多少届了义乌博览会的标志像哪个汉字表示什么意思义乌博览会的标志上面三个英文字母是什么词语的缩写红、黄、蓝三条带子像什么动物意味着什么整个画面像中国传统的宝贝如意含义是什么请用自己的话把义乌博览会的标志介绍给别人。十、说一说，写一写用下面给出的词语介绍鸡毛换糖的故事～字。拨浪鼓生意人靠天吃饭亩产量提高义乌青换鸡毛吃苦赚钱十一、走出课堂，拓展学习到离你最近的小商品市场去逛一逛：问问卖货的生意人，他们的小商品是从哪里批发来的。问问他们知道不知道义乌这个地方，他们去过那里没有。看一看小商品市场里都卖什么东西，再概括一下什么叫小商品。你觉得小商品市场的产品价格和产品质量怎么样登录中国义乌小商品网网站：看看那里有没有你感兴趣的商品。那里有没有你想知道的更多的事情了解一下你们国家的商人有没有和义乌人做生意的，问问他们参加过中国义乌国际小商品博览会没有。彩票题解词语学习彩票接连大款名命运名购买名走进课文彩票改革开放以来，中国接连不断地出现新鲜事。彩票，就是让世纪年代的中国人感到陌生的东西。毕竟，彩票已经在中国消失了几十年。当它重新出现的时候，自然就吸引了人们好奇的目光。年月日，当第一套中国福利彩票出现在中国人面前时，人们还说不清楚彩票到底是什么也不知道它究竟会对中国人的生活产生什么影响。年过去了，和彩票有关的词汇大量出现，在报纸上、广播里、电视上，甚至收手机短信或上网时，人们不断看到彩民、福利彩票、体育彩票、中奖、富翁等词，而中国彩票的发行和销售，跟着成为一种事业，像芝麻开花节节高。究竟是谁在买彩票当然是彩民。他们是一群喜欢新鲜事、爱追求刺激的人。至于人们买彩票的目的、买彩票的心情，却又各不相同。有的人很坦率：我不过是个普通人，没有当大款的父母，也不比别人聪明。别人可以用知识改变命运，我只能靠一种神秘的力量改写我的一生。花百把块钱不算多，也许就能成为幸运这些说话坦率的人为什么要买彩票幸运儿是什么样的人芝麻开花节节高：这是一个歇后语，前半句用芝麻开花来比喻事业的成功，节节高用芝麻开花时的样子说明成果一个接着一个，一个比一个好。例如：这几年的日子，真像是芝麻开花节节高。儿。于是，他们掏钱去买彩票，等着天上掉馅饼。彩民中确实存在有运气的人。一位从河北到北京打工的农民，天天干的是脏活、累活，后来得了一场大病。就在回家的前一天，他顺手买了一张彩票，居然中了万元大奖。当他和老父亲一起领奖时，父子俩激动得抱头大哭。要不是中了大奖，也许他早就活不成了，更不要说改变他家贫穷的命运了。据统计，自从年北京开始通过电脑销售彩票以后，在年多的时间里，某个体育彩票就产生了个百万富翁。这种让人一夜之间变成富翁的例子具有极大的号召力，把那些想碰碰运气的人聚集到销售彩票的地方。再加上，人们每天都能从报纸上看到刺激人的新闻，中了万，圆了买车梦一天开走辆汽车天上掉下来万大奖这些话像一把把大火，烧得那些想发财的人吃不好，睡不着，一次又一次把手里的钱换成了彩票。其实，真中大奖的能有多少人呢有人说了幸运儿：幸运的人。例如：你还不是幸运儿一下子就找到了那么满意的工作天上掉馅饼：馅饼从天而降，比喻不花力气而得到想要的东西。例如：有付出才会有收获，天上是不会掉馅饼的。河北：省名。碰运气：试着找到好机会或幸运的事。例如：这样做到底行不行，我们总得碰碰运气。圆梦：这里指让梦想变成现实。例如：他是山村里的第一个大学生，是他圆了全村人的大学梦。一句大实话：中奖的机会比空难还少。绝大多数人难以实现发财梦，原因很简单：如果花两块钱买一张彩票，中奖的可能性只有五千万分之一。从好的方面看，花钱愈多，中奖的机会就愈大。从坏的方面看，花钱愈多，失望也就愈大。有的人把买彩票当成一种游戏。上街买东西的时候，顺便买几张，要是得了奖，哪怕只赢了几块钱，他们也会高兴得合不上嘴，把这当成微笑纳税。买彩票选号的时候，有人总是选。问他为什么回答说：的意思就是一生一世爱我妻。这些人觉得中奖不中奖没关系，却把爱妻子、爱儿女、爱父母的感情和买彩票、碰运气的快乐看得十分重要。有的人买彩票是为了收藏。据统计，到年，中国收藏彩票的人数已经达到多万。他们收藏彩票，首先重视彩票本身特殊的经济价值。人们看到，近年来彩票收藏品的价格一直在上升。此外，现在老百姓有钱了，追求美的愿望也就愈来愈强烈，因此，喜欢收藏的人也就越来越多了。当然，还有很多人不关心彩票，也不想买彩票。工作忙的人说：我每天忙个不停，哪儿有那个闲工夫有钱人说：叫你买彩票，你还真买呀花小钱、中大奖，不是我们这些人干的事。而那些靠卖力气、辛辛苦苦挣钱的人，怎么舍得把钱白白扔掉呢有人不想买彩票，甚至的意思就是一生一世爱我妻这是汉语中常见的谐音现象，的发音听起来和一生一世爱我妻差不多，要说的意思是一辈子都爱我的妻子。中级综合是因为害怕，害怕中了大奖却失去平静的生活。他们看多了由此产生的一件件不愉快的事情，害怕看到朋友变敌人、亲人变成陌生人的事情出现。对于个人来说，喜欢不喜欢彩票、买不买彩票，那都是个人的自由，但是对于国家和社会来说，发行彩票却是大有好处的。有人可能问，卖彩票得到那么多钱，除了交给国家、分给中奖的幸运儿，其他钱到哪儿去了呢从统计资料看，卖福利彩票得到的钱主要用在兴办福利事业上了，其中包括建立城市和农村的敬老院、儿童福利院、老年公寓、精神病人福利院；兴办社区服务中心和老年大学、老年活动站；帮助福利企业进行技术改造，为残疾人提供更多工作岗位，等等。随着中国经济的发展和社会文明的进步，中国将成为世界彩票大国。社会上需要帮助的人，正从销售彩票的收入中得到更多的好处，是彩票把他们和买彩票的好心人连在了一起。以后，彩票事业还要有更快更大的发展，更多的人将从销售彩票和购买彩票中得到好处，找到快乐。卖彩票的钱都用来干什么了彩票事业将会怎样发展综合注释要不是中了大奖，也许他早就活不成了，更不要说改变他家贫穷的命运了。要不是就是一个假设复句，要不是意思是如果不是提出假设的条件，后半句是由上述假设条件引出的结果。如果假设条件是正面的、积极的，结果就是不好的，多表示说话人对避免某种不好的结果而感到幸运。这种句子可以转换为多亏才。如果假设条件是反面的、消极的，结果就是好的，多表示说话人对没有出现好的结果而感到遗憾。这种句子不能转化为多亏才。例如：要不是他的帮助，我家就没能力供女儿上学。我要不是亲眼看到，绝不会相信那是真的。现在想来还有点儿害怕，要不是他及时想办法，真不知道后果会怎样。要不是堵车，我早就到学校了。试一试：用要不是就完成句子要不是别人发现得早，他们早就被大火烧死了。我要不是一直感冒、发烧，我已经买房买车了。据统计，自从年北京开始通过电脑销售彩票以后，在年多的时间里，某个体育彩票就产生了个百万富翁。据统计是书面语中常出现的介词短语，据意思是根据后面也可以加上宾语，表示进行统计的人员或部门。据统计的后面可以是某种人或者事物的总数，可以是某种事物或现象出现的比例，也可以是两种数量的比较。例如：据统计，在个国家和地区有约亿多篮球运动员。近年来，鸟类资源遭到破坏，据有关部门统计，已有种鸟从地球上消失。据统计，在树木中过冬的害虫，都将被啄木鸟消灭。据教育部统计，今年全国报考硕士研究生的人数比去年增加。试一试：说明下列各句中所统计的数字的种类总数、比例、数字比较试着在据和统计之间加上统计者据统计，地球上的植物大约有多万种。据统计，中国现有儿童亿人，占世界儿童总数的六分之一。据统计，到去年月底，中小企业达万户，超过企业总户数的。据统计，年中央国家机关公务员考试总报考人数达到万余人，和去年相比增加了余万。从好的方面看，花钱愈多，中奖的机会就愈大。从坏的方面看，花钱愈多，失望也就愈大。愈愈和越越意思、用法一样。多用于书面语。关于那个小道消息，越传越多，愈说愈奇。红队不但没灰心，反而愈战愈强。小说内容愈刺激，看小说的人愈兴奋。吃药的时间愈长，效果愈明显。试一试：用愈愈格式完成句子快得几乎没人听得清楚。近得几乎后车撞上前车。表演的时候千万别紧张，雪已经下了一天了，而且工作忙的人说：我每天忙个不停，哪儿有那个闲工夫忙个不停是由个不没停完够构成的状态补语形式，表示某个动作连续不断。个是量词，放在动词和补语之间。除了个不够可以有肯定形式个够外，用停和完做补语的时候只能用否定形式。个够的意思是做某事直到尽兴为止。例如：电话铃响个不停，一屋子人居然没一个敢去接电话。她走到哪儿，都拿着照相机拍个没完。再不能见什么好吃、就吃个没够，要不然，你还得拉肚子。要是高兴了，他就一晚上拿着话筒唱个够。试一试：个不没停完够格式完成句子这几天我累坏了，他第一次进城，东瞧瞧，西望望，他们总喜欢到一块儿闲聊，他一下午都坐在电脑前打字，彩票有钱人说：叫你买彩票，你还真买呀花小钱、中大奖，不是我们这些人干的事。让叫还就真呀是用在口语里的固定格式，整个格式构成反问句，意思是某人不应该或不可能这样做。常用来表达说话人不满的态度。例如：那是公家的东西人家叫你拿，你还真拿呀现在刚下午四点，他让你睡觉，你就真睡呀孩子大了，你叫他干什么他就真干什么呀我有我的主意，他让我回家，我就真回家呀试一试：用所给的提示和计叫还就真呀格式完成句子现在还没下班呢，。走这是我租的房子，。搬家那东西多贵啊，。买父母打自己的孩子也不行，。打综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空彩票票的意思是作为凭证的纸片。票前面的词表示凭证的种类。例如：汽火车票船票飞机票公园、博物馆、演出等的门票邮票股票支票电影票戏票。试着选择合适的词填到括号里。当我把护照和递给海关官员后，他用好奇的目光看了我一眼。谁说不需要贴就可以把信寄走因无钱购买音乐会的他从来没去过歌剧院听音乐。不用去火车站，现在你可以通过电话购买了。彩民民指某一种人。民前面的词表示一种人的类别。例如：农民村民居民市民难民灾民贫民选民网民股民。试着选择合适的词填到括号里。颐和园已经成为北京最喜欢的公园之一。对在地震中失去亲人的要及时治疗心理问题。可以举行公民投票决定他们的去留。上网看新闻、聊天儿、听音乐，成为六成以上参与最多的文化活动。二、把下面左边带有～票、～民的词语和右边对词语的解释连线船票到银行支取存款的凭证发票顾客吃完饭或买完东西，饭馆或商店给顾客开出的凭证戏票乘船用的凭证支票进入剧场看戏的凭证居民从事股票交易的个人投资者难民住在农村的人股民遇到战争或自然灾害生活困难的人村民有固定居住地方的人三、选择课文中学过的下列词语填空接连舍得好奇上网此外神秘顺手其实他拿过一张纸、几笔画出一台笔记本电脑。汉字并不难学，只要分清字形，理解字义，就能正确使用。或者你能干，或者你有钱，你没有别的办法。最快的联系方式就是发邮件或者打手机。他对我那么好，我怎么离开他这种能够推动行星的力量，一定是很的。小孩子出于伸手去摸，结果被电了一下。噪音使驾车者精神上产生负担，交通事故也就不断。四、根据生活常识，把下列词语放到相应的表示比喻的词语后面碰运气嘴甜两边倒礼轻情意重一毛不拔七嘴八舌一场空长不了兔子的尾巴十五个人聊天儿千里送鹅毛口里含冰糖风吹墙头草竹篮子打水瞎子摸鱼铁公鸡五、用所给的词语或格式完成对话你为什么不喜欢买彩票此外月亮自己会发光吗本身你觉得彩民是一些什么样的人刺激他怎么总喜欢买艺术品收藏你对那个国家了解吗陌生你的朋友怎么没上大学要不是我真不愿意写那封信，可是我妈非让我写不可让还真呀老张还在那边聊天儿吗个没完六、用所给的词语或格式改写句子水灾一次又一次地破坏了这个小小的村庄。接连好的游戏能让儿童觉得新鲜、奇妙，产生很强的兴趣。好奇大商人销售或购买珍贵的物品，多以黄金计算价格。买卖中国家庭花多少钱都愿意在独生子女身上投资。舍得他说他要做一个大明星，让全家人都为他感到骄傲。亲人毕业后，祝你事业大发展，一年比一年好。芝麻开花节节高你得靠自己的努力，天下没有免费的午餐。等着天上掉馅饼多亏他开车送我到机场去，我才赶上那趟飞机。要不是就七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语有的人很我不过是个普通人，没有当的父母，也不比别人聪明。别人可以用知识改变我只能靠一种的力量改写我的一生。花百把块钱不算多，也许就能成为。于是，他们掏钱去买彩票，等着。彩民中确实存在有的人。一位从河北到北京打工的农民，天天干的是脏活、累活，后来得了一场大病。就在回家的前一天，他买了一张彩票，中了万元大奖。当他和老父亲一起领奖时，父子俩激动得抱头大哭。中了大奖，也许他早就活不成了，更不要说改变他家的命运了。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示列举什么的等等什么呀表示遗憾：很非常、真遗憾太可惜了表示安慰：就吧没什么这也没什么大不了的表示无奈：有什么办法呢随它去吧也得不也得你们国家有福利彩票和体育彩票吗肯定回答，用此外列举其他的彩票种类你购买过彩票吗肯定回答，说说买彩票花钱的数量和次数那你中过大奖吗表示遗憾，感叹自己的号码和中奖号码就差一点儿没中奖就没中奖吧这也没什么大不了的人还得高兴过好每一天呀。表示无奈，承认天上不会掉馅饼如果你真的中了大奖，那些钱你想怎么花列举自己想买的东西或想干的事情你的这些想法都不错。话又说回来了，其实，绝大多数人难以实现发财梦，所以，你想买的东西和你想做的事情，最后还得靠自己的努力去实现。表示同意九、阅读短文，回答问题我今年岁了，一直都生活在安徽农村。从年开始，我就买彩票。年的一天，我买了两张彩票，随后幸运就砸中了我的头，居然中了大奖，总共万呢。该怎么花掉这万我坐在屋里整整想了天。纳完税后，我还能拿到万。这笔钱不能让它闲着，该花就得花掉。我先花万买了一套房子，还花了近万买了一辆汽车。此外，我还用万块钱，请全村的人吃了一天饭。村民都为我高兴，我也想着跟大伙儿快活一天。我们村里有几户比较贫困的家庭，我给了他们一些钱。这些钱来得容易，所以花起来也不心疼。今年月，我们一家搬到了县城，买了套楼房，还把两个孩子都转过来读书。现在我没什么经济压力，还留了一部分钱给孩子们上学用。中奖后，我干的最有意义的事就是修路，修了一条从我们村通向国道的石子路。这条路都是我亲自看着修的，料是我自己买的，也是我自己开着车拉到路上的。干活的人是我自己找的，而且一分钱的人工费都没花，村民都自发来帮忙。这条石子路修了天，公里长，宽有米多一点，自行车、拖拉机都能走。村民们都高兴得合不上嘴，毕竟，今后不用再走泥巴路了。选自中国网故事的主人公是哪儿的人他从什么时候开始买彩票他什么时候买的彩票中了大奖奖金有多少纳税后他还剩多少中奖后，他想不想花掉这笔钱为什么他用中奖的钱为自己做了什么事情他用中奖的钱为村民们做了什么事情他用中奖的钱做的最有意义的一件事是什么他修的那条路是什么样的你觉得他处理万奖金的方式怎么样如果是你，你会怎么花这笔钱十、说一说，写一写用下面给出的词语介绍你对买彩票的看法～字。发行销售购买彩票彩民中奖发财富翁纳税命运运气兴办十一、走出课堂，拓展学习这是中国福利彩票的标志，猜一猜或者问一问，这个标志包含着什么意思图中的和表示什么在和的中间有两条像的斜道，高矮不一样，这代表什么意思由、和像的两条斜道构成一个汉字，能看出它是什么字吗这个汉字又像中国人过年用的一种东西，颜色红红的，高高挂在房顶上，知道这是什么吗它代表了什么意思这个标志是红色的，想想为什么用红色到街上走一走，找找有没有中国福利彩票的标志，找到后拍一张照片带到课堂上，给老师和同学们讲讲这个标志的意思。采访一个中国人。问问他相信不相信命运，为什么。问问他是不是愿意碰运气，如果愿意的话，他会用什么办法碰运气。问问他想没想过通过买彩票、中大奖而一下子变成富翁。介绍一下你对命运、碰运气的看法。听听对方怎样评价你的看法。把你采访的情况带回课堂，介绍给老师和同学们听。题解网租词语学习口号名结果名明白按中级综合贷款万一好歹应付应潮湿塞口香糖日记走进课文燕子买房在北京生活了十年的燕子，一直租房子住，记不清已经搬过了多少次家。今年，报纸上、网上都在议论房子该降价了，让她坐立不安的。老公说：看你急的，我又没拦着你。听了老公这句话，燕子开始到各个卖楼的地方去看房子，她知道，老公忙得没工夫陪她。就凭全家每月税后不到一万块钱的收入，三环以内的房子她根本不敢打主意。远郊区房子的价格倒是可以接受，一幢幢房子也很现代，可是记：记载、描写事物的书或文章，经常用在书名、影片名或文章的题目中。例如：昨天我看了一个电影《熊猫历险记》。三环：指北京城区的环形城市快速路，三环、四环设计时速每小时公里；五环是北京市第一条环城高速公路，设计时速每小时公里。打主意：设法得到；想办法。有时打主意的动宾中间可以插入其他成分。例如：想干什么我自己努力，我不想让你帮忙，也从来没打过你的主意。这件事你另打主意吧。接连看了好几个地方，都觉得离单位太远。虽说交通越来越方便，可每天跑来跑去地上下班，时间长了谁也受不了。跑了一阵，燕子的劲儿也就没那么大了。春节过后，朋友亲口告诉燕子，她买的房赠送了精装修。燕子也看了广告，到处都有特价促销的口号，这些吸引人的广告又让燕子的心乱了起来，她心想，买房子的事今年该有个结果了。无论老公有多忙，这次得拉着他一起跑。家里的事情得一起办，就是成了房奴也得一起还债。到底该买哪儿的房子，让燕子他们费尽了心思。房子太远不能买，不要说自己没有私家车，就是有车，在这高油价的时代，像咱们这样的也跑不起啊。房子太近了也不能买，价格吓死人，从万元一平方米到万元一平方米，即使当一辈子负翁也住不上这天价楼房啊。干什么都得从实际出发，他们决定在四环和五环之间选房子，毕竟，过去那些农民住的地方，现在变成了一片一片的居民小区。那里既有城里的现代，又保留了过去的安静，最主要的是，那儿的房子他们还买得起。对于买什么方向、位置的房子，这俩人可说不到一块了。燕子喜欢东四环一带，那里是大商店多，透着热闹，逛街也方便。可房奴指的是贷款购房的城镇居民，由于要连续多年还本付息，使得家庭生活质量下降，甚至感到承受着被奴役一样的压力。负翁对那些原有资产消失、背上债务的人的称呼。与富翁谐音。天价：指极高的价格。英文的缩写，翻译成汉语是中央商务区。老公看上了西北四环，强调那里是上风上水。燕子有些生气：我可不是光顾自己呀，房子买到东边，你上班不是更近吗老公坚持说：叫你听我的，你就听我的，那边好学校多，人文环境不错，咱们的孩子都三岁了，能不替他想想吗这话算说到燕子的心里了，当爹妈的，哪个不是首先想着孩子呢行，听你的燕子催着老公说，要么先上网看看查了几天，最终他们从网上查到一片合适的楼房，就在西北四环附近。那是周末的一个上午，燕子他们去看房。销售楼房的小姐把他们带到沙盘前，一个户型一个户型地介绍着，从面积到朝向，从楼层到价格，从周围环境到配套设施，说得详详细细、清清楚楚。燕子心动了，觉得哪套房子都不错，不买就像吃了大亏似的。平时，家里的小事全是燕子拿主意，到了办大事的时候，她可就想听老公的。老公推推她：你选吧。燕子觉得老公真给她面子连忙说：能不能带我们看看这套燕子指着三层、靠边、朝南的一套房子问售楼小姐。当然可以，请跟我来。上风上水：指风刮来的那个方向与河水流下来的那个方向，这里指北京市的西北。给面子：对于一个人的情分和脸面给予足够的尊重。例如：他做事从来不给别人面子。售楼小姐打开房门，这房子两个卧室加客厅、餐厅，满屋子都是阳光。她带着燕子他们到处看，客厅、餐厅、卧室、厨房、卫生间把整套房子看了个遍。燕子觉得样样都挺满意，担心这套房子被卖出去，催着老公赶快签订购房合同。看把你高兴的急什么算算钱再说吧。燕子明白老公的意思，买三层的房子只够交首付，以后必须按月还贷款。买房后，除了应付日常生活外，他们肯定是月光族。万一有个好歹的话，一点儿应急的钱都没有。售楼小姐看着燕子他们俩在一边商量，走过来，笑笑说：没关系，实在觉得手头紧买一层的也可以，户型都一样，一层进出更方便，而且每平方米比三层的房子便宜多块钱呢燕子他们俩连忙说谢谢告诉售楼小姐：我们回家再商量商量，明天上午给你准信儿。回家的路上，老公觉得燕子多少有些失望，不住地安慰她：住一层，阳光是不如上面的好，下雨的时候还有些潮湿，可是，毕竟不是一年到头总下雨呀。更何况，咱们还年轻，那房子也不是要住一辈子，等有了钱，咱们一定换套更大的、更好的。燕子往老公嘴里塞了一块口香糖：行了，行了我比你明白。楼层低就低点儿吧，有什么可安慰的交完首付你就别管了，明天我就去买家庭装修杂志，还要上网看看装修日记燕子的老公怎样安慰燕子听到老公的安慰后，燕子是怎样回答的月光族：指把每月赚的钱都用光、花光的人。手头紧：经济比较紧张；钱不够花。有时手头紧的手头和紧中间可以插入其他成分。例如：自从贷款买了房，我真体会到了什么叫手头紧。手头再紧，孝敬父母的钱也得花。综合注释老公说：看你急的，我又没拦着你。看把你他的格式，表示说话人指出对方某种状态、情绪达到了很高的程度。有时，看把你的中的你也可以换成他她基本意思不变。例如：看把你吓的，都说不出话来了。我心疼地说：看把你累的，早点儿睡吧。看把他高兴的，都不知道姓什么了试一试：用高兴、伤心、忙、气和看把你他格式完成句子连一分钟也不能休息眼泪都笑出来了。半天说不出话来。眼睛都哭红了。家里的事情得一起办，就是成了房奴，也得一起还债。就是也是口语中常用的让步复句，连词就是和即使意思相同，提出假设条件，带有让步的意思；也后面的句子表示仍然不改变做法。例如：今天非去不可，就是天上下刀子也拦不住我你必须得写，就是一夜不睡也得写完。我怎么劝他，他也不来，就是开车去接他，他也不上车。试一试：用就是也完成句子你就是说破了嘴，我也不愿意再见她。他们就是给我一万块钱，为了减肥，她也一口都不吃。干什么都得从实际出发，他们决定在四环和五环之间选房子。从出发最开始的意思是离开某个地方。后来用法扩展为表示思考或处理事情的时候，必须先考虑某一点。从和出发之间常使用实际、事实、需要、情况、观点、大局、原理、思想、利益、愿望等词语，这些词语前多有定语。例如：理想是理想，现实是现实，处理现实中的事情还要从实际出发。我们这样决定，完全是从当前的实际情况出发。一些企业从经济利益出发，做了很多破坏环境的事情。试一试：在利益、需要、愿望、事实前加上定语，然后放到从出发格式中，完成句子你说话不能没有根据，应该推动两国友好合作关系长期稳定地发展。绝不要做伤害农民的事情。把你从北京调到上海分公司，叫你听我的，你就听我的。让叫你你就是一个固定格式，表示说话人坚持让某人做某事，带有不能商量的命令口气。前后两个可以是相同的动词或动词词组，也可以是不同的的肯定、否定形式。在让叫你你就前后，经常出现解释性的上下文。例如：叫你干什么你就干什么现在没时间跟你讨论。让你吃饭你就吃饭还客气什么我过的桥比你走的路多多了，叫你往东走，你就不能往西走。记住，这就是咱家的规矩：让你站着，你就不能坐下。试一试：用让叫你你就完成对话，并说明理由我非得今天下午搬家吗为什么我刚出门你就让我回来为什么在这儿停车今天我想睡懒觉，不想去上学了。燕子催着老公说：要么先上网看看要么是连词，也可以写作要末表示在两种情况或两种想法的比较中得出一种选择。要么单用时，另外一种情况或想法已经出现在上下文里，或隐含在说话人的表达中。使用要么时，带有说话人试探或商量的口气。例如：急也没用，要么先打个电话问问别等他了，要么咱们开始讨论吧。要么买一件普通牌子的穿等以后有了钱，再买名牌。要末，你先走，我收拾一下马上就去。另一选择：跟一起走试一试：用要么完成对话，尽可能说出选择的理由咱家买三环以内的房子吧。他们在书房聊天儿还是在客厅聊天儿你们打算精装修还是简单装修你说是贷款买房好还是先租房子住好楼层低就低点儿吧，有什么可安慰的点儿就点儿吧是固定格式，前后两个是单个相同的形容词或动词，表示对某人某事虽然不太满意，但还可以接受、容忍。例如：都是为了大家嘛，辛苦点儿就辛苦点儿工资少就少点儿，能和家里人在一起，我就知足了。他好像无所谓：反正是国家的东西，损失了就损失了吧。试一试：用点儿就点儿吧格式完成对话去那么远打工，你行吗这儿的楼房多贵呀装修房子可真麻烦。恐怕今天得晚下班了。燕子买房记综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空特价价：价格。价前面的词可以是名词，例如：物价房价菜价米价股价，表示某类商品的价格；可以是形容词，例如：原价高价低价，表示对价格特点的限定；还可以是动词，例如：估价讨价还价砍价提价降价限价调价，表示对价格采取的某种行为。试着选择合适的词填到括号里。稳定是政府面临的重要任务之一。经过他把一千多块钱的服装以八百元买下。那些人买入，又卖出，转眼间都发了大财。各大酒店从下周开始全面。户型型：类型。型前面的词可以是名词，例如：脸型发型口型体型血型，表示某种事物的类型；也可以是形容词，例如：微型小型中型大型巨型新型轻型重型，表示某种事物在形状、重量等方面所具有的特点。试着选择合适的词填到括号里。教师要注意观察，看学生发音时是不是正确。人的一般来说一辈子都是不变的。这颗伴星必须用望远镜才能观察到。人们把重量不超过千克的飞机都称做超飞机。二、按照事物的类别或特点，用新学的语素～价～型概括下列说法一部手机万美元欧元从欧洲飞往中国出版一年内的新书，必须按图书标明的实价销售号汽油每升从元涨到元型、型、型、型胖、瘦、矮胖、瘦高一座米高的大佛百把字的小说三、选择课文中学过的下列词语填空议论签订虽说一阵亲口一带吃亏再说他们俩吵了谁也不给对方面子。她的工资也不低，但她从来不买高价日用品。他告诉我：海淀区是北京的上风上水。我今天还有会，帮你装修的事，留到下次吧。试戏后，我很快和剧组了演出合同。对于不明白的事，最好请教别人，自作聪明是最的。人们似乎少了一份油价是涨了还是降了的热情。向您打听一下，这有房子出租吗四、选词填空并朗读议论讨论近两年来，国内外对人民币是升是降有很多。这项法律是由他主持定稿的。心思想法他突然产生了一个新奇的。看起来他很重，不愿意谈这个问题。朝向方向这座楼房的最好，光线非常充足。北极星的就是地球的正北方。好歹好坏圆珠笔的取决于笔尖上的圆珠质量。这太危险了，万一有个我负不起责任啊应付对付他是个很难的家伙。为春节期间旅客出行的增多，他们已经作好了一切安排。一带附近刚来学校时我没有宿舍，只好先在租了一间房。这股冷空气已经推进到华北和东北。五、用所给的词语或格式完成对话你们当志愿者，是不是不挣钱虽说那儿你也敢去不怕危险吗就是去看京剧好还是去看大片好要么买房子的事儿，你们到底怎么决定的最终哎值块钱的包，他怎么要了你块钱呀吃亏天气好好的，你为什么要带雨伞呢万一一个月才挣多块钱，够你日常生活花的吗应付这么小的房子住五口人，多挤呀点儿就点儿吧六、用所给的词语或格式改写句子某些药品的价格只相当于原价的。降价和她结婚的事儿，我连想都没敢想。不敢打主意我要赶在春节前回家，哪怕是买站票呢。就是也你必须得听我的，因为我知道的比你多。让叫你你就孩子的健康很重要，做什么事情要想想对孩子身体好不好。从出发买房以后，咱们就得一个月一个月地还贷款了。按最近我的钱都快花光了，我得出去打打工。觉得手头紧我干了那么大的错事，他都没当众批评我，没让我丢面子。给面子七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语他们把每个房间看了个遍，燕子觉得样样都挺满意，担心这套房子被卖出去，催着老公赶快购房合同。看把你高兴的急什么算算钱吧。燕子老公的意思，买三层的房子只够交首付，以后必须月还。买房后，除了日常生活外，他们肯定是。有个的话，一点儿急的钱都没有。售楼小姐看着燕子他们俩在一边商量，走过来，笑笑说：没关系，实在觉得买一层的也可以，都一样，一层进出更方便，而且每平方米比三层的房子便宜多块钱呢八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示有能力无能力：对来说太不容易了对来说简直太难了表示估计听口气听上去看起来表示比较比一些得多多了比不上和差别很大不大表示说明占的是的一是一是中国的年轻人买套房子可真不容易呀表示同意，说明不光中国人有这样的问题听口气，你们国家的年轻人也不是轻易就买到自己的房子了表示肯定，说明为什么我听说，很多国家的年轻人从岁以后，就开始自己租房子住。表示肯定，比较一下不同国家年轻人的独立生活能力岁就独立生活吗很多人那时还没有工作呢，他们靠什么生活说明能独立生活的年轻人的比例；说明独立生活靠什么这么说，靠贷款、过负翁生活的年轻人有很多呢。年轻人的父母看自己的儿女靠贷款、靠打工挣钱生活，他们不觉得丢面子吗表示不同意丢面子的观点，说明为什么外国的年轻人中有没有月光族表示肯定，用从出发说明自己了解的情况跟你聊聊天儿还真长见识呢。示意对方不必客气九、阅读短文，回答问题这些年，汉语里的新词语真多。据学者统计，带有族字的新词语就有将近个。族本来有家族、民族的意思，但是近几年又有了新义，表示具有某种共同思想和行为的一类人。有些带有族的词语并不难理解，比如打工族、有车族、追星族、高收入一族、贫困一族等等；有些词语呢，稍微想一想，就知道它们的意思，比如拇指族就是用拇指不断按手机打电话、发信息的一类人；啃老族指一些不升学、不就业、不进修，整天不干事儿，依靠着父母生活的一群人；北漂一族指那些从其他地方来到北京生活，但却没有北京户口的人群，等等。还有一些带族字的词语听起来有点儿陌生，比如蚁族竟然是指毕业后选择留在大城市生活的低收入白领们；长草族是指对某种物品占有的愿望特强的人们；拔草族则是彻底、干脆地把这个物品买下来的人群；考碗族是指专门准备考取公务员的人群，他们把公务员的岗位当成了金饭碗；嫁碗族是指那些想办法嫁给公务员、直接过上稳定生活的人。还有一些带族词语来自国外，可以通过英文来了解它们的意思，比如乐活族、乐单族、淘券族等等。通过这些带族的新词语，你可以发现，在现代社会存在着以各种状态生活的不同的人群。带族字的新词语有多少族的前面经常出现哪一类词语是名词、动词还是形容词请把上文中出现在族前面的词语归类。在～族中的蚁族、拇指族、长草族、考碗族等词语和直接表示词汇意义的打工族等词语不一样，它们在构成新词语时，采用了什么方式在～族中的词语中，族前面的词的音节是多少一个两个三个还是更多为什么你还听说过哪些带有族的新词语请举出几个例子。你属于哪一族你对上述那些不同的人有什么看法十、说一说，写一写用下面给出的词语介绍燕子买房子的经历～字。降价不敢打主意虽说促销就是也从出发叫你你就最终给面子签合同点儿就点儿吧十一、走出课堂，拓展学习拜访一位中国朋友的家，了解他家的住房情况。他家住在城市哪个方向、什么位置。他家所住房子的样式、层数。他家的户型、朝向、面积等。他家的装修情况。他家的房子是租住还是购买的。他家对现有住房是否满意，为什么。把了解到的情况和拍摄的照片带到课堂上，讲给老师和同学们听。介绍一下你家的住房情况。你家住在哪个国家，在城市的哪个方向、什么位置。你家所住房子的样式、层数。你家的户型、朝向、面积等。你家的装修情况。你家的房子是租住还是购买的。你家对现有住房是否满意，为什么。比较一下你家和你参观过的中国朋友的家有什么不同，你和你的中国朋友对现有住房的满意度有什么不同。题解壹荣誉词语学习明星利足够关注沙滩强烈震动铺动动公式环保名名中级综合扶贫救灾启动仪式捐款人次拨胶卷超外景地深情名走进课文李连杰和他的壹基金对于中国人来说，李连杰这个名字似乎没人不知道。在他得到的各种荣誉中，有两个最为人们所熟悉。第一，他是打遍天下无敌手的武术界大师。岁，正是小孩子只顾疯玩的时候，他已经拿到了全国武术大会的少年组冠军。后来，他和大人同场比赛，竟然连续五年获得全国大赛的全能冠军。他才岁刚出头，就已经把多个冠军装进了自己的口袋里。第二，他是电影界的功夫皇帝。世纪年代初，电影《少林寺》在全国上映，才一毛钱一张的票价，竟然赚了一亿多人民币。在电影中扮演觉远和尚的，正是岁的李连杰。当时，好多年轻人因为喜欢少林小和尚，竟然不再上学，偷偷跑到少林寺去练武术。之后的多年间，李连杰在大陆、香港、美国等电影公司之间不断拍片，在部功夫电影中扮演过武打英雄。他在好莱坞演出的报酬高达万美元，还是追星族们最喜欢的电影明星之一。李连杰的成功让他名利双收，吃穿不愁，还有必要那么辛苦吗他也多次问过自己：岁以前，我活在自己的世界里，为了我的家人和自己拼命赚钱；岁以后我发现，即便不工作，下辈子吃喝的钱也足够了。这时，我就开始关注大我。大我是什么为什么他要关注这个他什么都有了，还想要什么天底下哪有他这么拼命干的直到读过他的一篇文章，人们才找到答案。改变他人生的，就是他岁时经历的一场灾难。那是年月日，他们一家人正在国外一个海岛度假。早上点分，正当他带着两个女儿在沙滩上玩儿的时候，他感觉到一阵强烈的震动，紧接着，海水迅速往上涨，不一会儿，一个个大少林寺在中国河南省嵩山，是少林武术的发源地。大陆这里是中国大陆的简称。好莱坞是世界著名的电影城市，在美国第二大城市洛杉矶市的西北部。浪扑向戏水的人群，很快就淹到了在沙滩上晒太阳的人。李连杰猜到了，这铺天盖地的大浪是地震引起的。他抱起一个女儿，转身就往宾馆跑。小山一样的海浪追打着逃命的人们，海水顺着李连杰的身体往上涨，一直淹到他的嘴边。他回转身，看见另一个女儿正拼命挣扎，海水已经淹过她的头顶。面对着灭顶之灾他本能地用最大的声音呼喊。他不甘心一家人就这样被大海淹死。也许，因为他太有名了，他的呼喊引起别人的注意。四个强壮的男人跑过来，连拖带拉，把他和孩子们救上了岸。海水退去后，什么都没留下。没有电，除了宾馆的卫星电话，所有通讯都中断了。我们只剩下够三五天吃喝的东西。当晚，所有人都睡在宾馆大厅里。李连杰在事后这样回忆。当时，他坐在宾馆大厅里，紧紧地抱着死里逃生的小女儿。夜空黑黑的，人的内心一片冰冷。忽然，他听到，说着不同语言的人在互相问候、互相安慰；他看到，有着不同皮肤的人微笑着，你帮我，我帮你，此番情景让他格外感动。他脑子里不断回想自己走过的人生路，他从来没有像当时那样责备过自己：过去我年的人生中，首先想到的是李连杰，想证明我如何与众不同，我所做的每件事都以自我为中心。他觉得，他应该告别这段历史了：如果上帝救了我，那一定意味着什么。灭顶之灾灭顶，水漫过头顶，指被水淹死。常用来比喻毁灭性的灾难。例如：这场金融危机对于我们这个小公司，无异于一场灭顶之灾。他发现：物质不能带来快乐，世界上一切金钱和权力都不能把人从水中救出来。他开始思考生命的意义到底是什么。那天晚上，就在海岛的那个宾馆大厅里，他作出一个重大的决定：不等到退休，现在就得做些什么。他只有一门心思，那就是：每个人伸把手，付出一点点的爱，一点点的钱。几天之后，李连杰宣布了他的计划，这就是让人感到温暖的壹基金。壹基金提倡全球公益观念壹基金，一家人。壹基金推广一种慈善方式每人每月块钱，一家人互相关心，它可以概括成一个简单的公式：每人每个月每元个大家庭。壹基金对五个方面特别关注环保、教育、扶贫、健康、救灾。年月日，李连杰壹基金计划在北京举行了启动仪式。就在那一天，就靠一种捐款方式，竟有万人次拨通了这个手机号码，为的是向壹基金捐款。如今，壹基金两岁了，它的捐款已经超过两个亿了。所有的钱被一次又一次地送给了那些最需要帮助的人。我正在拍第三部电影，不用胶卷，就用我的生命。这儿有很多演员，地球就是我的外景地，亿人类就是一家人。李连杰如此深情地介绍自己现在的生活和他们的壹基金。中级综合到现在，人们可以明白，他所说的大我就是指全人类，就是地球这个大家庭。他相信，帮助别人的时候，自己也正在收获幸福和快乐。选自李连杰《那场改变我生命的海啸》综合注释天底下哪有他这么拼命干的哪有他这么拼命干的是由哪有这么的构成的反问句，表达的意思是没有人像那样做某事或者没有人像那样。这个格式也可以说成有这么那么的吗。例如：一张嘴就骂人，哪有你这么说话的说了几遍了，还不明白有他这么笨的吗朋友们都不相信，有总经理挣那么少的吗试一试：用哪有这么的或有这么的吗格式完成句子你都连着干了一天一夜了，连这么点儿钱都舍不得花，这么可爱的小狗她也害怕，吃那么多，身体怎么能受得了夜空黑黑的，人的内心一片冰冷。冰冷是状态形容词，形容气温、物体、感觉等像冰一样冷。这类词，词义的重点在第二个汉字上，第一个汉字用来说明第二个汉字所描述的性质或状态像什么样子或达到什么程度。例如雪白、雪亮、漆黑、血红、碧绿、笔直、滚圆等。重叠形式是式。这类形容词前边不能再加很、非常、特别等程度副词，也不能在后面加极了、得很等表示程度的补语。例如：一群鹅在水面上游来游去，一身雪白的羽毛非常漂亮。她个子瘦小，一动不动地站得笔直。所有的房顶全烧没了，只剩下漆黑漆黑的土墙。试一试：从雪白、雪亮、漆黑、血红、碧绿、笔直、滚圆中选择恰当的状态形容词完成句子他紧握着方向盘，大开着的车灯。猫的眼睛在白天是一条缝儿，到晚上又睁得。大狗伸出的舌头，呼呼地喘气。在青海湖边，蓝天之下，的草场上是雪白的羊群。如果上帝救了我，那一定意味着什么。意味着表示含有某种意义构成意味着句式，具有较强的解释或说明的作用。表示某种行为或某种情况，可以直接放在意味着前边，也可以单独成为一个分句然后在意味着前面加上这或那对进行复指：的作用是对所包含的意义进行解释或说明。例如：如果拒绝他，就意味着我将失去人生最大的一次机会。考试结束，这意味着最紧张的学习阶段过去了。新年到来，意味着我们有了一个新的开始。试一试：在意味着前面或后面加上合适的内容完成句子有了错误却不愿意改正，意味着十字路口的红灯亮了，这意味着意味着中国人要过年了。就意味着一定能够成功。就在那一天，就靠一种捐款方式，竟有万人次拨通了这个手机号码。人次是一个复合量词，表示若干次人数的总和。在计算次数时，被计算的人可以出现一次，也可以重复出现。汉语中的复合量词还有架次、吨公里、吨海里、人公里等。上述复合量词多出现在各种统计报告或新闻报道中。例如：到月，两大机场的日航班量达到架次。目前，铁路的平均运价为分吨公里，实在是太低了。按规定，大客车人公里收费元，中巴人公里收费元。试一试：用人次、架次、吨公里、人公里完成句子铁路的票价长期过低，客运每平均票价为分。国内外航线多条，运输总周转量达亿。北京首都国际机场日航班起降超过。馆内藏书近万册，平均每年参观人数达万。李连杰如此深情地介绍自己现在的生活和他们的壹基金。如此深情是名词性结构做状语。汉语中，名词或名词性结构做状语的情况较少，除了少数抽象名词带上地后可以做状语，比如历史、本能、科学、民主等。还有三种情况，名词可以直接放在动词前做状语：一是表示动作的方式等，如电话联系、电视征婚在这些名词前，往往可以加上以、用或通过等词；二是一些受形容词修饰的名词，比如低价买、高价卖、大规模开发、公费旅游等；三是在体育比赛的解说词中，如头球攻门、黄牌警告、红牌罚下等，动词前的名词除了表示方式外，也可以表示原因。例如：这个任务历史地落在了我们的肩上。后来，他们发现问题出在没有科学地分析当地的气候条件上。这所大学近几年高薪招聘了上百名教授。现在年轻人喜欢电脑、电话、电视购物，基本上都是银行卡支付。试一试：选择上面提到的可以做状语的名词填空该国政府禁止部长出国时乘坐客机头等舱。有些球迷在比赛前后闹事，还倒卖球票。我住酒店房间，咱们下午再联系。下半场第分钟，身穿号球衣的运动员被罚下。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空明星星：明星的简称，指有名的演员、运动员等。星的前面可以是名词、动词或形容词，表示明星所涉足的艺术、运动领域或年龄、特点等。例如：歌星影星笑星舞星球星童星新星丑星。试着选择合适的词填到括号里。该片由好莱坞男主演。两支足球队都已经有大牌了。他岁时就当上了小。他唱歌学谁像谁，甚至比许多著名都唱得好。捐款款：经费，钱。款的前面是动词时，表示对钱采取的某种行动，或通过这种行动得到、付出的钱。例如：拨款存款取款罚款汇款借款赔款收款贷款。款前面的汉字是名词或形容词时，表示钱的类别。例如：税款票款现款公款赃款专款。试着选择合适的词填到括号里。李连杰和他的壹基金很多人持卡消费，不必再去银行。他上午去邮局给家里。他利用不法手段把变为自己所有。政府每年还拨用来维修古建筑。二、把下面左边带有～星、～款的词语和右边对词语的解释连线新星众多的明星笑星著名的舞蹈演员舞星新出现的明星群星著名的相声演员、喜剧演员货款按照税收办法向征税对象收取的钱现款买卖货物的钱税款用来赔偿的钱赔款可以当时付出的钱三、选择课文中学过的下列词语填空荣誉只顾足够强烈冰冷番责备思考只要钻到的深度，都可以打出不同温度的热水来。他的爸爸总是他不好好念书。我不顾父母的反对，偷偷地去实现我的歌星梦。如果人人都用同样的方式新思想又从哪里来呢我要成就一事业，于是我来到了北京，成了一名北漂。被球迷选为全明星是一个巨大的。汽车在震动声中逐渐下沉，的河水进到车里。有的人把吃喝玩乐当做唯一的幸福，自己的享受。四、选词填空并朗读名誉荣誉他还要求得到万元的赔偿费。关注关心他病成这样，我觉得自己有责任去他，照顾他。强壮强大他经受了那么多痛苦，却始终坚持，可以知道他内心有多么。重要重大他与世界上不少政治、经济界的人物见了面。冬季，它又换上雪白的冬装，即使在雪地上行走也很难分辨。冬季它又换上非常雪白的冬装即使在雪地上行走也很难分辨。古城外有笔直街道，两边都是大大小小的酒店。古城外有笔直的街道，两边都是大大小小的酒店。污染物挡住了星光，使这块天区看上去漆黑极了。污染物挡住了星光，使这块天区看上去漆黑一团。他发烧了，烧得满脸通通红红的。他发烧了，烧得满脸通红通红的。五、用所给的词语或格式完成句子他现在发了财，又当了典型，名利双收受蒙古急流南移影响的强沙尘暴，自北向南铺天盖地如果他们继续违法，灭顶之灾快考试了，一门心思说好了不见不散，你却一直没来，哪有这么的你怎么给老人买这么硬的食物有这么的吗他看见雪亮的车灯照射他，本能这批人大多是独生子女，以自我为中心六、用所给的词语或格式改写或改正句子对于中国人来说，李连杰这个名字谁都知道。没有人不他是追星族们最喜欢的电影明星当中的一位。之一李连杰和他的壹基金他的成功让他名利双收，吃穿不愁，不必那么辛苦了。还有必要吗天底下没人像他这么拼命干。有这么的吗李连杰猜到了，地震引起了这铺天盖地的大浪。是的我做的每件事都以自我为中心。所他只有一个想法，那就是：每个人伸把手，付出一点点的爱。一门心思灯光雪亮地照在冰雪世界里，到处都是欢乐的人群。雪亮的七、根据记忆，试着补出下列课文中没有出现的词语当时，他坐在宾馆大厅里，紧紧地抱着的小女儿。夜空黑黑的，人的内心一片。忽然，他听到，说着不同语言的人在互相问候、互相安慰；他看到，有着不同皮肤的人微笑着，你帮我、我帮你，此情景让他格外感动。他脑子里不断自己走过的人生路，他从来没有像当时那样过自己：过去我年的人生中，首先想到的是李连杰，想证明我如何与众不同，我所做的每件事都以为中心。他觉得，他应该告别这段历史了：如果上帝救了我，那一定什么。他发现：物质不能带来快乐，世界上一切和都不能把人从水中救出来。他开始生命的意义到底是什么。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示纠正：不是而是你猜的不对哪儿呀表示感到意外：真的吗真没想到真叫人难以相信表示称赞：没人比得上真有两下子真不愧是表示问原因：为什么怎么不你看过李连杰主演的影片《少林小子》和《南北少林》吗表示否定，猜想李连杰一定出身于武术之家哪儿呀，他们家没有练武的，他出生在北京一个普通的工人家庭里。表示意外，询问李连杰的好功夫跟谁学的他七岁时，一个体育老师推荐他到一个体育学校的武术班学习武术。表示称赞，说明那个老师起到什么重大作用其实，一个明星的成长，只靠一个人帮助是不行的。表示疑问，问李连杰怎么又开始演电影了年，《少林寺》的张导演看中了李连杰，从此，他就开始拍电影了。表示称赞，称赞李连杰功夫好李连杰不仅武术练得好，电影演得棒，更重要的是他热心公益事业。表示同意，发表对壹基金的看法李连杰用壹基金的钱帮助过地震灾区和那里的老百姓，比如年月的四川大地震，年月的台湾地震。表示听说过，再次称赞李连杰的社会责任感强九、阅读短文，回答问题常年因工作在各地往来，坐飞机已经成了常事，因为很多事情排得很满，通常我都是尽量抓紧时间休息。月日晚上，因为要去参加壹基金明星慈善房车赛，我乘坐东航晚上的航班飞往成都。最近一直在青岛赶拍公益电影《海洋天堂》时间非常紧，所以有些疲劳，全程都在睡觉。点分，飞机即将到达终点，从飞机工作间走出一位机组人员。他手里拿着一个航空清洁袋，走到我身边，把手中的袋子递给了我。我一下子没有反应过来，不明白他想做什么。他对我说：李老师，看到壹基金在灾区做了那么多，我自己一直都想做些什么今天碰巧遇到您，我也没有准备。这袋子里的块钱，希望能够通过壹基金捐给灾区的孩子们。我赶忙道谢，仔细看了看手中这个特别的清洁袋，在袋子的背面写着：李老师好，希望通过您向壹基金的孩子们捐块钱，让我有机会向灾区的人们尽一点点力。落款：东航小飞人。我马上问他的姓名和地址，说一定要把捐赠收据给他寄过来。他坚决拒绝：叫我东航小飞人就行。收据不用寄了，我相信您，也相信壹基金。选自李连杰博客为什么李连杰常坐飞机月日晚上，李连杰要去哪儿参加什么活动飞机快到终点时，李连杰看到发生了什么事情那个拿着清洁袋的人对李连杰说了什么李连杰看到袋子的背面写着什么要捐钱的人叫什么名字是他的真名吗那个人为什么不让李连杰给他收据请给短文加一个恰当的标题：十、说一说，写一写用下面给出的词语介绍一下李连杰～字。武术大师冠军少林寺明星好莱坞地震回想自我壹基金慈善十一、走出课堂，拓展学习在中国地图上找到河南嵩山少林寺的位置，在互联网上找到少林寺的照片，了解更多关于少林武术的情况。电话或当面采访一个中国朋友，问他是否了解李连杰。问他是否知道李连杰从出生到现在，主要的成绩是什么。问他李连杰从什么时候就开始出名了，因为什么出的名。问他李连杰主要演过什么电影，他最喜欢哪一部。问他李连杰最近几年做的重大事情是什么。请他简单介绍一下什么是壹基金。如果他不清楚，请你告诉他。把你采访的情况带回课堂，讲给老师和同学听。登录壹基金网站。看看网上最近有什么新闻。查一下到现在为止，壹基金捐款总额是多少。查一查中国红十字会李连杰壹基金计划有什么样的捐款方式。把你从这个网站上看到或查到的情况带回课堂，告诉同学和老师。题解难得包装词语学习网络牌子名名中级综合化妆打折动动来往动人际维持分配类似制止复制走进课文谁在安排你的生活星期天，你难得有了享受的时间，打算看会儿书，听听音乐。你拿出新买的正在拆包装，手机铃声响了。你看清了是谁打来的电话，根本不想接，可铃声不停地响，你唉了一声，还是拿起了电话。明明心烦，接通的一刹那你却解释：对不起，我刚才在洗手间。电话那头，哭声不断，朋友小梁需要安慰她经常需要，这一次不知是工作还是感情出现了问题。一个多小时过去了。直到有别的电话打进来，才终于摆脱了小梁。新电话是领导不知道从哪儿给你打来的，他净给你布置和工作一点儿关系没有的新任务：我晚上出席一个婚礼，帮我写一篇致辞。你完全可以说不在家但想想，觉得不好意一刹那极短的时间。也可以说刹那。例如：为了这个冠军，他奋斗了年，站在领奖台上的一刹那，他的心里激动极了。刹那间，河水冲出了河道，淹没了整个村庄。思，你点头答应，没问题转身打开电脑。拆了一半的被你放下。等你终于写完了，你的一个师弟上线。你来不及躲他，他已经开始发笑脸问候，说：师姐，帮我看看稿子吧。他几乎一看到你，就要给你发来新作品，总得提出要求，帮我改改或者帮我找个地方发表。你曾经想封掉他，又怕被共同认识的人揭穿，那多不好意思。于是，你在各种网络聊天工具上留着他，他随时会出来占用你的时间而他并不是唯一的一个。天快黑了，你的还没拆开。与师弟告别后，你突然想起，昨天答应一个同事代买某个牌子的化妆品，你家门口就有家打折店，于是你冲出门。同事以为你来回只用半小时的时间，但你为了让商家赠送点儿什么耗了近一个小时这样做，只想让同事满意。最终，抱着一袋化妆品出门时，你松了一口气，但你的一天已经快过去了。问题是你不开心。往常，你接受朋友小梁的消极情绪时，对你的心理没有一点儿好处。你偶尔听一听，是出于友情，但她一而再，再而三你早该明白：你的耐心不能解决她的问题，只谁又上线了他要做什么你曾经想做什么后来做了吗为什么师弟：这里指在学校学习时年纪小或年级低的男性同学，女同学称为师妹年纪大、年级高的男同学称为师兄女同学称为师姐。上线：指上网进入或等聊天工具。发笑脸：在网络聊天时发送笑脸图形。封掉：指使用网络的人以隐身的方式在线聊天，以避免被人打扰。一而再，再而三：反复多次。可以简化为再三。例如：错误不能一而再，再而三地重复。我考虑再三，决定不去了。会让她再一次给你打电话，把你当成情绪的垃圾桶。而你，只能眼看着时间像水一样流去。你难以表示拒绝，因为你怕领导不高兴，怕师弟认为你不热情，怕同事说你不尽心。只因为你好说话对方才会找到你。你忙了一天了，一张还没拆开呢。如果你早上拆开那张在音乐中享受平静，再翻开书，把你今天浪费的时间拿出三分之一来，起码能读一万字。这些不重要，重要的是，这样的一天合乎你最初对美好星期日的想象，比你真实所过的一天有趣。而你，却只管把有趣的一天不情愿地让位给了别人。让位，你今天让的是一张明天还会让什么总有就差你，快来的约会；总有某个同学的弟弟找到你，请你帮个忙总有朋友来求你陪我。夜深人静了，你一个人揉着眼睛，抓紧时间做自己该做的事。地铁上，你用耳机堵住耳朵，才有机会好好读一本书。你最好的时间总被突然出现的人或事占用，你急不得，恼不得，每次都让位，其实你对自己心最狠。你并没意识到，别人在改变你对生活的安排，从一天到几天到更久。渐渐地，无数个别人替你安排了并不是你想要的生活你清楚地知道，你的时间放在哪里，关系到你和人生目标的距离。如果你打算做一个学者，好说话：指容易被人说服、轻易答应别人的要求。例如：这个人太不好说话了。今天你被耽误的一万字阅读，就是你和你的目标本来能缩短的一步。如果你想事业成功，你在网上多看看有关的新闻，也比勉强给师弟改稿儿有意义。哪怕你什么都不想干，只想做个快乐的人呢。而你今天却别扭着、后悔着，去做你原来并不打算做的那些事。其实，很多事情明天就能办到，但一天拖一天，不知道拖到什么时候才能实现。你必须知道对你来说最重要的是什么。你的时间值得做更有意义的事，时间被耽误、被换掉得越多，你离自己的目标、理想就越远。那件最重要的事，才是你最值得花费时间的。总有人情要来往，总有一些人际关系要维持，但这些只占你生活的一部分。你应该有个时间分配计划。记住，你最重要的那件事不能让位。你说，你的口碑很重要。其实，你的心里最清楚，哪些是别人需要你、非你不行的十分之一，哪些是你可以拒绝的十分之九。你能把这十分之一做好，对别人对自己，都足够了。你说，也许，下次别人会注意，类似的情况不会再出现。你不能只希望别人不再打扰你的生活，你要主动掌握你自己的时间。你美好的今天、昨天还有某某天已经被换掉，不拒绝，就没办法制止，难道你还要等着烦心事复制下去别说你不好意思，任何人提出要求时，都只口碑比喻群众口头上的称赞或评价。例如：他是个老实人，口碑也好。这个人就是口碑欠佳。谁在安排你的生活综合注释新电话是领导不知道从哪儿给你打来的。在动词或形容词前面出现两个以上状语，称做多项状语。出现多项状语时，状语的排列顺序大致是这样的：表示目的或原因的表示时间的表示语气的表示程度或范围的表示处所的表示情态或方式的表示对象的介词短语动形。例如：他为了要回工资表示目的昨天上午表示时间确实表示语气只表示范围在办公室表示处所耐心地表示方式和院长表示对象交换了意见。在真实语言中，各种类型的状语同时出现在一个句子里的现象并不多见。如果句中只出现其中几种类型的状语，仍然按以上顺序排列。例如：年春节刚过表示时间在四川东南部一条公路上表示处所一个名叫贾俊的农村医生开着车表示方式回家。新电话是领导不知道从哪儿表示处所给你表示对象打来的。由于下大雪，表示原因今晚表示时间飞机都表示范围在首都机场表示处所等候起飞。为了让更多人注意她，表示目的她今天表示时间格外表示程度积极。老好人：脾气好、对人宽厚、不招人生气、不得罪人的人。例如：他是我们单位出了名的老好人。如果形容词前面出现多项状语，表示程度的或表示否定的状语往往靠近形容词出现。例如：他对我表示对象很表示程度和气。他昨天表示时间在学校表示处所非常表示程度不表示否定高兴。试一试：按照正确的顺序排列下列句子中的状语他主持两场讨论。一共今天下午全体人员集合。紧急在操场今晚花儿漂亮很还是在房间里他好。更长大后对父母他净给你布置和工作一点儿关系没有的新任务。在名词前出现两个以上定语，称做多项定语。出现多项定语时，定语的排列顺序大致是这样的：表示所属的名词、代词或短语指示代词表示哪一个数量短语表示多少动词、动词短语表示怎样的形容词、形容词短语表示什么样的表示性质的名词。例如：人民大学表示所属的名词这指示代词几位数量短语获过奖动词短语的优秀形容词汉语表示性质的名词教师在真实语言中，各种类型的定语同时出现在一个句子里的现象也不多见。如果句中只出现其中几种类型的定语，仍然按以上顺序排列。例如：要完成这指示代词些量词复杂形容词的活动该有多么艰难就可想而知了。那是一只数量短语很可爱形容词，表示什么样的的小形容词，表示性质毛驴。当时他已经是中国表示所属的名词某部表示所属的名词的一位数量短语副表示属性的形容词部长了。试一试：按照正确的顺序排列下列句子中的定语我一看见他面孔就够了。冷冰冰的一副那他们真正体会到了温暖。家庭一个大的我们希望为大家提供空间。发展更好的更大的他是人才。优秀一个的搞美术设计而你，只能眼看着时间像水一样流去。眼看着表示听凭、任凭事情发生或发展后面多为不如意的事情。例如：我们眼看他痛苦地躺在病床上，却不能替他分担痛苦。眼看着河水一刹那改变了流向，直接冲向我们的货船。眼看着可以换钱的蔬菜一车一车烂掉，农民快要心疼死了。试一试：根据前半句的描述，用眼看着完成句子他几天几夜睡不着觉，一米深的大雪封了路，浓烟、火光包围了那片楼房，大雨整整下了七天，这些不重要，重要的是，这样的一天合乎你最初对美好星期日的想象。不的是是一个否定、肯定对举的句式。表示否定的部分，往往是针对上文提出不同看法；说话人强调的是后面表示肯定的部分。的是肯定的是人、动作或事物所具有的性质，的是肯定的是后面的动作或动作所涉及的人或事物。例如：竞技体育有胜也有负。失败并不重要，重要的是如何面对失败。在班里，她长得不算最漂亮，最漂亮的是那个高个子的女孩子。小狗跑丢了我不太难过，难过的是听说它被车撞伤了。有人根本不喜欢我写的散文，他们喜欢的是那种猎奇的东西。试一试：用所给的提示和不的是格式完成句子我觉得商品价格高低不重要，。质量最脏的是卫生间和厨房。卧室我担心的是他和谁一起去旅游。出去旅游他做错了事情我不生气，。不承认你最好的时间总被突然出现的人或事占用，你急不得，恼不得。不得，不得是一个口语格式，表示不能也不能。格式中前后的动词、形容词可以是意思相关的词，比如急和恼打和骂说和问也可以是意思相反的词，如哭和笑大和小。例如：他的坏脾气一上来，说不得，问不得，一家人都不敢出声了。碰上这样的事，真是让人哭不得，笑不得。她也太娇气了，真是冷不得，热不得，闲不得，累不得。试一试：用所给的词语和不得，不得格式完成句子几个老人反对修路，说那里的风水改变破坏一边治理环境，一边又破坏环境，要学老虎屁股。摸碰她穿衣服很讲究，长短肥瘦综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空勇气气：人的精神状态、作风、习气或气质。气前加上名词，可以构成官气孩子气才气流气朝气暮气牛气书生气文气志气等词语，表示精神状态、作风、习气或气质的种类。气前加上形容词，可以构成傲气娇气土气大气小气怪气秀气老气女气傻气俗气洋气等词语，表示精神状态、作风、习气或气质的特点。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。他从不以领导者自居，没有。中国农历的猴年，是充满生机和的好年头。这件衣服颜色暗、样式旧，显得太。她指指我对男朋友说：看人家多大方，你这人真制止止：停止。止前面加上单音节动词构成新词，表示停止的方式或让停止。例如：防止废止截止禁止劝止制止阻止。止后面可以跟着名词，构成动宾结构的止血、止痛、止步等词语。止还出现在一些成语中，如令行禁止、适可而止、树欲静而风不止等。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。加强预报是火山灾害的唯一办法。交通信号灯以红色标志通行，以绿色标志允许通行。此处危险，游客请绕行。朋友之间可以开玩笑，但是要。谁在安排你的生活二、把下面左边带有气、～止的词语和右边对词语的解释连线才气不正派的样子或流氓习气流气指知识分子只顾读书，不关心生活中其他事物的习气牛气表现在外面的才能多指文艺方面书生气形容自高自大的骄傲习气劝止强迫使停止阻止让身体里的血停止向外流制止阻挡、让停止止血劝说人停止做某事三、选择课文中学过的下列词语填空难得净总得共同往常偶尔起码只管他们说：参加商业演出，满足商家的要求呀。这里热闹极了，今天，街上静得连一个人也找不到。众多想当明星的青年人，都以为这是个十分的好机会。情况危急，我们顾不了太多，下海去救他们。只要那些学者到一起，一天到晚争论问题了。在网上购买一台照相机要比在商店购买便宜好几百。大家都是为了一个的目标，才走到一起来的。他老是关着手机，打通了，也只是说一两句就没话说了。四、选词填空并朗读制止禁止许多国家已经使用这几种农药。得这种病的人，只要皮肤轻微碰伤，都会导致难以的严重出血。总得必须你明天上午准时出席会议去别人家里做客，买点儿礼物吧。耗花费好不容易到了中午吃饭的时候，会议才算开完。每次调查需要大量专业人员，几个月的时间。偶尔偶然我觉得画家村的形成完全是的。我在不停地说，他在旁边听着，才插一两句话。起码至少他们连的演技都不懂，就梦想着成为大明星。据说这家店生意不错，每天也有上千元的收入。五、用所给的词语或格式完成对话我不想再读书了。难得他的手机是什么样的多项定语他去办公室干什么多项状语开会有什么可准备的总得别人家着火，你急什么呀眼看着人家都说我很聪明。不的是他的事儿他自己办，我还得做生意挣钱呢只管六、用所给的词语或格式改写句子他总是给你布置新任务，但都不是工作方面的任务。多项定语他几乎一看到你，就要给你发来新作品，每次都会提出要求。总得她一次又一次地给你打电话，把你当成情绪的垃圾桶。一而再，再而三村子里贫穷的是他家而不是我家。不的是给她做饭很麻烦，菜做咸了也不行，做淡了也不行。不得，不得他在北京不停地逛商店，为的是买贵重的礼物送给父母。。多项状语七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语问题是你不开心。你接受朋友小梁的情绪时，对你的心理没有一点儿好处，你听一听，是出友情，但她一而再，你早该明白：你的耐心不能解决她的问题，只会让她再一次给你打电话，把你当成情绪的垃圾桶。而你，只能着时间像水一样地流去。你表示拒绝，因为你怕领导不高兴，怕师弟认为你不热情，怕同事说你不尽心。只因为你对方才会找到你。你忙了一天了，一张还没拆开呢。如果你早上拆开那张在音乐中享受平静，再翻开书，把你今天浪费的时间拿出三分之一来，能读一万字。这些不重要，这样的一天合乎你最初对美好星期日的想象，比你真实所过的一天有趣。而你，却把有趣的一天不情愿地让位给了别人。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示无奈：不不行啊拿没办法不能不啊表示排除：除了外，都先不说表示说明之所以是因为由于所以因此你的生活经常被人打扰吗举例说明既然你打心里不希望自己的生活被打扰，那你为什么不说不呢说明原因：爱面子不好意思可不是吗要是说话、办事过于考虑情面，给自己带来好多麻烦不说，还会耽误自己很多时间呢表示以后不忘记自己的人生目标，学会说不九、阅读短文，回答问题面子事情汉语里有很多和面子有关的词语，比如顾面子、要面子、给面子、留面子、增面子、借面子、损面子、丢面子、没面子等等。最近看到一本几年前出的书，名字叫《中国人的权力游戏：面子》其中谈到面子事情这段文字和刚刚学过的课文有关系。原文是这样的：面子事情这是用来解释个人之所以采取举动，纯粹是为了保住自己的面子，或是给别人面子。譬如，一个受讨厌的年轻人也列名于某一宴会的受邀名单上。因为他父亲是位高级官员，而宴会主人必须和后者保持良好关系，这就是面子事情。又如，大年初一时，某人认为自己有必要给上司拜年因为这也是面子事情。面子事情通常是个人不太情愿做的事。可是为了保持名声和扩大社交关系，个人还是非做不可。另一方面，一个亲密的朋友也许会要求个人作出某些牺牲或付出某些代价。个人毫无异议地答应了，这是出自感情，而不是面子事情。选自黄光国、胡先缙《中国人的权力游戏：面子》你了解顾面子、要面子、给面子、留面子、增面子、借面子、损面子、丢面子、没面子这些词语的含义吗选择其中一个解释一下。面子事情为什么通常是个人不太情愿做的事上述哪些词语和保持自己或他人的名声有关上述哪些词语和扩大社会交往关系有关出自感情和出于面子做事有什么不一样你愿意为保持自己的名声和扩大社交关系做哪些与面子有关的事情请举例说明。十、说一说，写一写用下面给出的词语讲一个和面子有关的小故事～字。难得明明摆脱总得不情愿耽误花费人情来往人际老好人十一、走出课堂，拓展学习采访一位中国朋友，询问一下他的生活中是否被别人打扰，因为面子原因，不情愿地改变了他自己的生活安排。说明自己访问他的目的。提出问题：是否遇见过别人打扰你的生活，你因为面子原因，不情愿地改变你自己的生活安排从他的回答中找到你需要进一步了解的问题并提出来。询问他怎么看待要面子、给面子、留面子等现象。询问他以后是否还愿意因为出于面子而改变自己对生活的安排。结束谈话，表示感谢。上课的时候，把采访中国朋友的情况告诉老师和同学。采访一位其他国家的朋友，询问一下他是否遇见过别人打扰自己的生活，因为面子原因，不情愿地改变他自己生活安排的事情。具体要求同第一题。比较一下来自不同国家的朋友对待面子问题的看法。在生活中是不是特别看重面子问题当遇到不情愿做的事情时，愿意不愿意对别人说不在不情愿地做事而影响了自己的生活安排时，心情觉得怎么样怎样才能更好地拒绝别人、尽量减少伤害别人的面子对你了解到的情况进行一下总结。代沟题解词语学习代沟律师名名不像话袖子名对立修养苦恼形中级综合走进课文代沟从报纸上看到这样一件有趣的事，有一位多岁的日本律师，在东京一家汤面店稀里呼噜地吃汤面。突然，他觉得有点儿不对劲只见别人都静悄悄地吃面，有的人还在斜着眼睛瞪他，让他不由得心想：怎么啦吃东西发出声音才算正常啊再说，这里也没写着吃面请勿出声啊。有了这次让他不好意思的经历后，他对于究竟该怎样吃汤面进行了一次调查。他发现：中老年人，包括地位很高的人在内，坚持吃汤面时要发出声音，认为只有这样才符合传统礼仪。况且，发出这种声音，也是对厨师的手艺表示赞扬。但是，接受过西方教育的年轻一代却不这么看，认为这样吃汤面太没有礼貌，吃喝发出的声音实在是对其他人的打扰。至今，汤面店还没有出现不准稀里呼噜区，因此，日本老少两代人在同一个店里吃汤面时，不免出现两种完全不同的吃的礼仪。其实，这件事就和代沟有关系。虽然代沟是一个外来词，但这种现象是东京日本的首都。不对劲不正常。例如：不对劲，屋里怎么没有动静啊你今天有点儿不对劲，是不是不舒服中国早就有的。一位作家说过：自从人有老少之分，老一代与年轻一代之间就有一道沟，可能是难以跨过去的深沟，也可能是一步迈过的小沟，总而言之，在两代人中间有个界线。沟这边的看沟那边的不顺眼沟那边的看沟这边的不像话也许瞪着眼吵架，也许拍桌子、卷袖子。对立到什么程度，就要看双方的修养怎样了。我还记得，小时候去见长辈时，在关于坐的姿势问题上，我对长辈们产生过强烈的不满。我每天早起要跟着哥哥、姐姐去向爷爷、奶奶问好，小孩子一个挨一个地坐在两条凳子上。由于腿短，脚够不着地，往往一边坐一边甩腿。一看见这种样子，爷爷立刻把眼睛瞪得圆圆的，手指着我们前后摇晃的小腿说：怎么一点儿样子都没有吓得我们的小腿立刻不敢再甩。我们的母亲觉得很没有面子，回到屋子里把我们狠狠地骂了一顿。三代人之间隔着两条沟，说话做事当然差别更大。做小孩子的也不明白：我甩腿，和你们有什么关系两代人意见不一致，不光体现在怎么吃、怎么坐的小事上，在怎么找工作，怎么挣钱、花钱，怎么恋爱、结婚等人生大事上，意见也常常不一致。比如关于花钱，长辈多少有点儿小气。在他们看来，挣钱不容易，有了钱，最好一分钱掰两他的母亲为什么也骂他两代人意见不一致还表现在哪些方面顺眼看着舒服。例如：这件衣服看着顺眼。你要是看我不顺眼就别看。不像话说话、做事不合乎道理或情理。例如：怎么能这么说话太不像话了半花，省一分钱是一分钱，能不花就不花，存起来留着以后用。年轻人觉得有钱不用，害得大家受苦。因为老话早就说过：人死了，一个钱也带不走。因此，他们舍得买时髦的衣服，舍得下饭馆吃香的、喝辣的，舍得花几百块、几千块钱到处旅游，更舍得贷款买房子、买汽车。老年人看不惯，说他们让钱烧得不知道天多高、地多厚。他们谁也说服不了谁，谁对谁也无可奈何。其实代沟是一种很正常的社会现象。社会在不断发展变化，必然使老年人和青年人有着很不相同的社会经历。历史发展了，社会环境变化了，人们的趣味也随之变化。年轻人喜欢新式的、带有刺激性的事情或活动。喜欢的就试一试，没考虑那么多。比如，世纪年代的年轻人赶时髦、穿起喇叭裤的时候，他们的爸爸妈妈看着不顺眼，逼着他们脱下来。有的年轻人喜欢流行音乐，觉得吼着、扭着、跑着唱歌才痛快。年纪大的人受不了，认为又吵又闹是出洋相算什么艺术于是长辈就教训年轻人，而年轻人不仅敢和长辈吵架，甚至于敢离家出走。吵架、对立是解决不了问题的，只能加大两代人之间的矛盾。再冷静下来想一想，即使是一个人自己，当他由青年变为老年时，由于头发变白了，腰变弯了，想做事没力气了，也会使人在心理上和行为上出现变化。他们开始想一想长辈世纪年代的时候，年纪大的人为什么对年轻人不满意年轻人为什么谅解了老年人不知道天多高、地多厚：形容人无知却自以为懂得很多。也常说不知道天高地厚。例如：你知道什么也来指手画脚真是不知道天多高、地多厚。出洋相闹笑话；出丑。例如：我不会唱歌，非让我表演节目，不是让我出洋相吗说过的话，发现他们的话还是有道理的，并不是故意跟自己过不去。于是就谅解了他们。老年人在正确处理代沟问题时，也要用理解和宽容的方法。理解并不表示赞成，也不表示一定要站在对方的立场上，而是指不要只想着给年轻人出难题，要允许年轻人按照他们自己的想法做事情。人与人之间应该多一些宽容。你不宽容别人，别人也就不宽容你。如果双方都有理解、宽容的态度，大家也就会摆脱代沟所带来的苦恼了。综合注释这里也没写着吃面请勿出声啊。勿否定副词，意思是不要表示禁止或劝阻，经常出现在书面语中。在生活中多用在警示性的标语中。口语中表示禁止或劝阻，经常使用别。例如：为了您和大家的健康，请勿吸烟。门上的牌子上写着：正在休息，请勿打扰。原产欧洲的勿忘草，俗称勿忘我花的名字表示忠于爱情。试一试：选择否定副词完成句子不没没有别不用不必甭勿珍惜生命，请吸毒。教师讲课时，学生可以插话，举手、起立。你们吵了，都夜里点了。这样吃汤面太礼貌。总而言之，在两代人中间有个界线。总而言之意思是总括起来说可以缩略成总之。用在说明的文字后面，对前面的说明加以概括。例如：艺术家一定要比别人更真诚，更敏感，更虚心，更勇敢。总而言之，要比任何人都更完美。他聪明好学，勤奋努力，对人真诚，多才多艺。总而言之，他身上的一切都吸引着她。他说：这类的胡思乱想，对也罢，错也罢，总之，都是由读书来的。试一试：用总而言之或总之概括句子前面所给的内容在这些孩子中，有的很聪明，有的很可爱，有的很调皮，开车时，不但自己要系安全带，还要提醒别人系上，否则被查出来，司机也有责任记者采访完工厂，又去采访农村；采访完学校，又去采访医院。他们决定实行会议改革，不但要少开会，还要开短会，开高效率的会。有了钱，最好一分钱掰两半花，省一分钱是一分钱，能不花就不花，存起来留着以后用。省一分钱是一分钱是由数量是数量这个口语格式形成的。表示虽然做某种事情数量不多，但是仍然值得做，会达到积少成多的结果。例如：没时间学外语可以挤时间学呀，学一句是一句，总比不学好。离山顶不远了，别歇着，爬几个台阶是几个台阶，很快就上去了。前途究竟怎样我自己心中也没有底，只好走一步是一步。试一试：根据句子前后的描述，用数量是数量格式完成句子困难多没关系，我们最终一定能克服所有的困难。不想吃也得吃，人是铁、饭是钢嘛，吃几口就有劲儿了。不困也该睡会儿觉，明天我们还要赶一天的路呢。百虎图画起来不容易，不过只要坚持画下去，用不了多久，一百只老虎就画完了。年轻人喜欢新式的、带有刺激性的事情或活动。新式是非谓形容词，它和一般形容词不一样的是：只能在名词前做定语，不能做谓语；不能受否定副词不的修饰，有的可以受非的修饰；不能受很、非常、特别等程度副词的修饰；不能重叠。例如：地震后很多房子都倒了，而新式的却损坏不大。做主语他们买大房子，换最流行的汽车，电脑也要新式的。做宾语中国非国营企业已经创造了一半的工业产值。受副词非修饰试一试：按照所给的提示，用非谓形容词完成句子俗话说，爱美之心，人皆有之成了年轻人特别的新年礼物。高档，做定语通过自己的努力成为有用的人才，。共同，做定语婚礼可以选择不同的方式举行，。西式中式，做宾语有的人认为，水是大自然里本来就有的，而为什么用水还要交钱人造，否定形式你不宽容别人，别人也就不宽容你。你是第二人称代词，在这里用来泛指任何人，这是人称代词活用的方式之一。所谓泛指，是说这个人称代词所替代的并不是某一个具体的人，而是指代适合于同一种情况的所有人。人称代词活用的第二种方式是虚指。所谓虚指，是指人称代词没有实指某个人，只表示不确定的指代，相当于这个人或那个人。人称代词另外一种活用方式是单数用做复数，或是复数用做单数，例如用我指我们用咱们指你等。人称代词的活用是一种特殊用法，它们只出现在一定的语言环境里，特别是出现在文艺作品中，常利用人称代词的活用来表情达意，增加修辞色彩。例如：人和人应该互相帮助，你愿意帮助别人，别人也就愿意帮助你。泛指用法时间已经过了好久，大家你一言，我一语，越谈越火热。虚指用法我将在大城市间建设高速铁路。单数用做复数小陈，咱们说话别带脏字。咱们指你试一试：说说下列句子中的人称代词属于哪种活用方式他们谁也不说话，你望着我，我望着你，沉默了好长时间。人与人应该互相尊重，你不尊重别人，别人也就不尊重你。中级综合我代表团作为观察员首次出席会议。一个人要是离开了集体，他就一事无成。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空新式式：样式。式前面加上形容词或名词，表示样式的性质或种类。例如：旧式老式款式模式南式西式中式。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。一些店铺，除了挂招牌之外还挂对联。内地人普遍认为香港产的手表质量好、新，购买意愿很强。这场纪念会为来宾准备的不是甜点，而是北京小吃。这是一个典型的书房，内设桌椅和文房四宝。律师师：掌握专门学术或技艺的人。师的前面通常是名词或动词，表示属于哪一种学术或技艺。例如：技师机械师工程师医师魔术师发型师化妆师拳师面点师厨师讲师设计师理发师。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。他是一个建筑这座楼就是他设计的。为她设计了一款秀美的短发发型。中经常用食指、中指、无名指轻轻压在病人手腕上来检查病情。可以当场制作两百多种糕点。二、把下面左边带有～式、～师的词语和右边对词语的解释连线老式南方的样式或做法款式西方的样式西式格式或样式南式陈旧的形式或样子讲师以教授或表演拳术为职业的人拳师专门从事化妆工作的人化妆师擅长表演魔术的人魔术师在大学里职别低于副教授的老师代沟三、选择课文中学过的下列词语填空不由得赞扬不免不像话不光不满出洋相出难题各国报纸发表文章，高度中国经济发展所取得的成就。种粮富了我一个，这一片的父老乡亲也都富了。他在作品中表现了自己对当时社会的和对美好理想的追求。他每当谈起这些学生，就露出满心的欢喜。拖欠教师工资，实在是太了。如果遇上顾客不冷静，冲你发脾气，给你还能做到微笑服务吗这是他的首场比赛，他对比赛环境和气氛都感到陌生。她的基础知识毕竟太差，有时难免引得人们哈哈大笑。四、选词填空并朗读勿别你就在这儿坐着，下去啊。高压危险，请靠近不由得不得不带着凉意的微风吹了进来，我打了个冷战因为脚疼，我一只脚穿皮鞋，一只脚穿拖鞋上街。差别区别中国运动员在身体形态、力量速度上与外国运动员有因此在训练中要对待。形成人们个性的原因主要有三个。新新式这辆汽车还很。他们正在制造太空船。流行时髦现在画写实画的人太少了，大家都赶画各种新潮画。另一朵艺术之花是摆手舞。它是土家族的古老舞蹈。五、用所给的词语或格式完成对话你为什么对他不满意出难题他的作业写得怎么样不像话由于天气原因，机场有几百架航班延误了，你还走得了吗只能那天演出完以后你为什么不开心出洋相看见地震给人类带来这么大灾难，心里真难过。不由得天不早了，再累也得一步一步地往前走啊数量是数量气温这么高，又碰上断电，我们该怎么办呀无可奈何现在房价高得吓人，听说一平米一万多块钱呢。甚至于六、用所给的词语或格式改写句子他不但没有为难我，还帮我想了很多办法。出难题同学们都不喜欢他，老师也拿他没办法。无可奈何扔掉家里用不着的衣服怪可惜的，最好送给需要的人。不舍得刚入校时，因看同宿舍的人不顺眼，他总想着换到别的宿舍去。看不惯在缺水的环境里，应该节省每一滴水。数量是数量他在公路上超速行驶，看见红灯还往前开，一点儿也不遵守交通规则。不像话七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语至今，汤面店还没有出现不准稀里呼噜区，因此，日本老少两代人在同一个店里吃汤面时，出现两种完全不同的吃的。其实，这件事就和有关系。虽然代沟是一个的词，但这种现象是中国早就有的。一位作家说过：自从人有老少之分，老一代与年轻一代之间就有一道沟，可能是难以跨过去的深沟，也可能是一步迈过的小沟，在两代人中间有个。沟这边的看沟那边的沟那边的看沟这边的也许瞪着眼吵架，也许拍桌子、卷袖子。到什么程度，就要看双方的怎样了。八、根据课文内容、表达方式和下面的提示完成对话表示庆幸：幸亏要不然运气真不错谢天谢地表示概括：总之总而言之总的来说表示反对：我不同意这种说法有问题我不这样认为你觉得年轻人和长辈之间存在代沟问题吗表示肯定，说明这种现象普遍存在是吗那你经常在哪些方面和长辈意见不一致表示幸运，说明自己和父母相处很好你知道别的年轻人和长辈之间经常为什么事情争吵吗先举例，再概括有人说，产生代沟的主要责任在父母。表示反对，说明反对的原因还有人说，产生代沟的主要责任在子女。表示反对，说明反对的原因你说得太好了。年龄不同的人，生活圈子不同，接触的事物、人物也不一样，因此思想方法和行为也有差别。如果这种差别不去缩小而让它扩大，两代人之间就会形成一堵无形的墙，误会也就容易产生了。建议成年人多读青年人的书报，多看青年人的电影，多参加青年人的活动九、阅读短文，回答问题晓晓高中没毕业就在当地打工，她身材高挑，人长得漂亮，很讨人喜欢。父母是老实本分的工人，一家人日子过得虽说平淡，却也和和美美。然而，最近这个家庭的和睦气氛被晓晓恋爱的事情打破了。几个月前，经人介绍，晓晓认识了一个和她年龄差不多的本地男孩儿。他为人诚恳、踏实本分，一段时间相处下来，晓晓总觉得对方少了些什么对他并不喜欢。在晓晓看来，这个男孩子不会抽烟、又不会喝酒，平时就知道干活，一点儿情趣都没有，更不懂得什么叫浪漫，根本就不是她心中想嫁的那种男人。晓晓心目中的另一半，要有幽默感，还要有浪漫情调，那是后男人适应社会、迎合时尚的一个标准。晓晓的父母却对这个男孩子十分中意，经常把男孩子请到家中做客。在晓晓的父母看来，这样的男孩子实在是打着灯笼都难找。父母本着过来人的经验，坚持认为，将来小两口过日子都是实打实的事，给女儿找个踏实本分的对象，将来一定错不了，因此极力想促成他们两个人的婚事。没想到事情和愿望相违背，父母百般劝说，就是说不动女儿的心，结果女儿一气之下离家出走了。这样的代沟该如何消除呢晓晓是个什么样的姑娘晓晓家的平静生活被什么打破了你觉得晓晓的男朋友怎么样晓晓为什么不喜欢他晓晓的父母认为这个男孩子怎么样晓晓的父母劝说女儿有什么结果吗你认为应该怎样解决晓晓和父母之间的矛盾十、说一说，写一写用下面给出的词语讲一个和代沟有关的小故事～字。代沟不免总而言之差别不光说服无可奈何只能谅解宽容十一、走出课堂，拓展学习采访一位中国朋友，询问一下他家里是否存在代沟现象。说明自己访问他的目的。提出他家里是否存在代沟问题。询问他造成代沟的原因。询问他怎么避免因代沟引起的矛盾。结束谈话，表示感谢。上课的时候，把访问中国朋友的情况告诉老师和同学。采访一位其他国家的朋友，询问一下他家里是否存在代沟现象。具体要求同第一题。比较一下来自不同国家的朋友对待代沟的看法。在不同国家的家庭里，代沟的表现一样吗在不同国家的家庭里，代沟产生的原因一样吗在不同国家的家庭里，有哪些解决代沟问题的好方法错觉题解俗话说眼见为实这话大体上是对的。其实，在生活中，我们眼睛看见的，耳朵听到的，大脑感知的，有时候却是对客观现实不正确的知觉，这就是人们常说的错觉。人对颜色、对图形、对声音、对冷暖、对速度的感知，在一定条件下，会作出错误的判断，这是正常的生理现象，未必是坏事。只要你留心观察，就会发现，错觉也会给你带来快乐，带来美的享受。错觉视觉实验图像明显物体移动图形寓言天文词语学习拍摄直观天空运行次数相中级综合速度过分面貌虚拟依照感官收集幻觉走进课文错觉几天前我去参观了一家研究所的科学博物馆，那里有不少简单的视觉实验让人亲身感受到，人的眼睛是多么容易被欺骗：同样大小的图像会被看成大小明显不同，不动的物体会被看成移动的，黑色的图形会被看成彩色的其实，我们在日常生活中也经常能感受到这种错觉。一个著名的例子是太阳或月亮在地平线上时看上去要比在高空中大得多。对古代的人来说，对这个现象最明显的解释是太阳或者月亮在地平线上时更接近地球，就像一个中国古代寓言所说的那样。在有了比较正确的天文知识后，就中国古代寓言：这里说的寓言题目叫《两小儿辩日》讲的是孔子到东方周游时，看见两个小孩子在争论。一个说太阳刚刚出来时离人最近，到了中午就离人远了，因为太阳刚出来时大得像车上的遮阳伞，而到了中午，就小得像个盘子。另一个说，太阳刚出来时温度很低，而到了中午，热得好像摸到了开水，证明温度低是因为离得远，而温度高是因为离得近。两个孩子争执不下，连孔子也说不清楚谁说得更有道理。可知这种解释是错误的，日月与地球之间的距离在早晚都是一样的。我们可以用一个简单的实验证明这种大小变化只是人眼的错觉。通过纸筒观察月亮，调节纸筒的大小，直到与月亮刚刚吻合。用这个纸筒在不同的时间观察不同位置的月亮，会发现月亮的大小并没有变化。用一架固定的照相机多次曝光拍摄月亮在高空中的不同位置，更可以直观地显示月亮在天空中的运行轨道，可知它的大小没有变化。可见，月亮在不同位置时在人眼视网膜上的投影大小都是一样的，是人的大脑作出了不同的判断而产生错觉。如果人的大脑觉得月亮距离较远，月亮就会显得比较大，相反，则比较小。那么这种距离错觉是怎么产生的呢最常见的解释是月亮在地平线上时，因为有房子、树木等作为参照物，会使人觉得月亮比较远。但是坐在飞机上没有这些参照物时，人们还是会觉得地平线上的月亮比较大，这就没办法用这个理论解释了。按照上面的解释，人的大脑在面对地平线上的月亮时错误估计了距离。不过实际的情况可能正好相反。在我们面对高空中的月亮时，人脑判断不出它距离我们有多远。在不知道一个物体的距离时，人脑会把它假设为大约米远，并按照这个想法计算出它的大小。当月亮在地平线上视网膜眼球最里层的薄膜，是由视神经构成的，里面有眼球的玻璃体，是接受光线刺激的部分。时，有地平线作为参照，人脑预知它的距离肯定是远远多于米，并计算出这时的月亮要比假设它在米远时更大。月亮错觉对所有的人都是一样的。有时候不同的人会产生不同的错觉。一位社会心理学的创始人在年曾经做过一个经典实验。他让几名学生坐在暗室中，观察一个小亮点。那个亮点实际上是固定的，但是由于没有任何固定的背景可作参照，人脑将没办法稳定它处理的图像。人们会觉得那个亮点在移动。假设分别问每个人看到的情况，他们描述该亮点移动的方向、距离都各不相同，因为本来就是出于想象。但是社会心理学家发现，如果让这些学生对他们看到的情况进行一番讨论，他们的意见会逐渐变得一致，最后他们全都报告看到了向同一个方向、距离移动的亮点。即使是不同的人产生的不同错觉也会在经过再三讨论之后变得一致。这种自主运动错觉在日常生活中也能碰到。如果长时间看着一颗亮晶晶的孤独的星星例如金星虽然它是不动的，八成也会让人觉得是在移动，从而以为那是一个不明飞行物。许多不明飞行物报告显然都是由于视觉错觉产生的，即使是号称有许多目击者的报告也是如此。实验已经证明了，在一群人同时目击一个现象之后，在讨论时会互相影响，不自觉地改正自己原来的看法，最后会形成一种共识。也就是说，即人们讨论后，意见为什么变得一致了创始人指开始建立国家、机构、理论等的人。这里指社会心理学创始人穆扎菲谢里夫。使是诚实的人，甚至是一群诚实的人的一致描述，也不一定可靠。更何况，人们在描述自己的经历时，为了吸引听者的兴趣，容易不自觉地加以夸大，叙述的次数越多，相隔的时间越长，越不可靠。有的不明飞行物专家却偏要根据目击报告进行研究，甚至计算出不明飞行物不同一般的高度和飞行速度，从而得出不明飞行物与外星人有关的结论。这些专家显然过分相信人的视觉和心理。他们不懂得，人们所感觉到的世界，其实并不是世界的本来面貌，而是一个虚拟世界是大脑依照感官收集来的信息进行加工、重建出来的，在这个处理过程中，很容易出现错觉甚至是幻觉。选自《中国青年报》作者方舟子综合注释同样大小的图像会被看成大小明显不同。被成是带有结果补语的被动式。由于这个格式强调动作的结果，主语通常被省略。例如：听他说完，我吓得连连摆手。见我被他吓成了这样，他开心地笑了。在日出和日落前后，天际有时被染成红色或橙红色的艳丽色彩。赛场中央已经被分割成若干个格子，格子上贴着各个参赛国的标签。外星人来自地球以外的人。试一试：用被成完成句子这个孩子只是不爱说话，却被说成他一个人对付三个坏人，结果被打成会见开始后，记者分批进入会见大厅。被分成虽然他是被收养的孩子，被当成可见，月亮在不同位置时在人眼视网膜上的投影大小都是一样的，是人的大脑作出了不同的判断而产生错觉。可见是个连词表示可以看见或可以想见经常放在两个分句之间引出结论。例如：不当总统，就做模特可见，对一个爱幻想的女孩子来说，模特是一个多么诱人的职业。这种细菌在开水里煮个小时才能被杀死，可见，它的生命力极强。俗话说：你敬我一尺，我敬你一丈。可见，互相尊重在人们日常生活中非常重要。试一试：用可见完成句子考试的时候他总是发呆，一桌子好吃的东西摆在那儿，他连看都不看，推门一看，满地都是水，上课的时候他一直在睡觉，即使是不同的人产生的不同错觉也会在经过再三讨论之后变得一致。再三是副词，用在动词前或动词后，表示一次又一次。例如：每次表演，他都再三解释，他玩儿的不是魔术，是科学。出门时，他再三道谢，并提出如果不满意可以随时来换。他考虑再三，想干个体，经营一个高层次的书屋。试一试：用再三完成句子他拒绝接受采访，我们他才勉强答应。他帮了我那么大的忙，所以我错觉至于我们做的那些事情，他千万不要告诉别人。我们才决定在城里买一套小房子。如果长时间看着一颗亮晶晶的孤独的星星例如金星虽然它是不动的，八成也会让人觉得是在移动。亮晶晶是式状态形容词，如绿油油、光秃秃、白花花、红彤彤、香喷喷、胖乎乎、热腾腾等。由于这类形容词带有较强的描写性，前面不能再加修饰语，后面也不能再带极了等程度补语。例如：巨大的气球红彤彤的，高高地挂在空中。农家小院里充满了喜庆和暖洋洋的情谊。下完冰雹后，满地都是白花花的雹子。试一试：按照提示，用上面给的式状态形容词完成句子食堂的饭菜刚出锅，大风刮了好几天，树上的叶子落了一地，刚刚长出的小草他刚出生的儿子长得在一群人同时目击一个现象之后，在讨论时会互相影响，不自觉地改正自己原来的看法，最后会形成一种共识。也就是说，即使是诚实的人，甚至是一群诚实的人的一致描述，也不一定可靠。也就是说经常放在不同小句的中间，它前面的部分陈述一种观点或描写一个事实，它后面的部分则换另一种说法，让所陈述的观点更明确，或让所描写的事实更突出。例如：你千万要参加活动。也就是说，没有你，这次活动就搞不好。注意饮食清淡。也就是说，少吃肉，少吃油，多吃青菜和豆腐。要确定公平正义的理念，也就是说，考虑问题应该更多从普通老百姓的利益出发。试一试：根据提示和前半句的描述，用也就是说完成句子明天我们都得早起，。不许睡懒觉经常上网发表意见的占被调查总数的。将近一半人书到用时方恨少。需要不断学习中级综合年来该国烟民从万下降到万，。减少了综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空物体体：由物质构成的、占有一定空间的个体。例如：液体固体气体整体个体集体运动体透明体。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。中国在普遍提高人民生活水平的同时，一直高度重视解决贫困人口的温饱问题。冰川像一个水库，储存着大量的淡水。太阳是一个很热的球，表面温度达摄氏度。啤酒被人们称为面包。预知预：预先，事先。例如：预报预测预防预付预告预计预料预期预热预赛预算预售预想预选预言预约预支。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。联合国全球采购实行货到付款，一般不款。青少年时期要注意口腔卫生，养成每天早晚刷牙的习惯，以牙病的发生。这种方法并没有收到的结果。工作日内，当天领取；紧急出境，非工作日内，可申请。二、把下面左边带有～体、预的词语和右边对词语的解释连线运动体有一定体积和形状、质地坚硬的物体透明体能透过光线的物体集体位置不断变化的物体固体许多人合起来的有组织的整体预计事先通告预告预先付出或领取款项预言预先说出将要发生的事情预支预先计算、计划或推测三、选择课文中学过的下列词语填空明显吻合可见常见面对再三过分依照从这些内容来看，与现实情况非常。中国境内的天鹅有三种，最的是大天鹅。第一次摄像镜头，我只觉得心咚咚直跳。仅几年工夫这个问题就解决了，然而他却变老了。这事显然做得太一下激起大家的不满。考试时常常忘记非常熟悉的知识，情绪紧张等因素会影响记忆。土地使用权可以法律的规定转让。经过调查，他们才发现错误出在哪里。四、选词填空并朗读吻合符合中国政府来去自由的政策与许多留学生的想法相。这种生产模式，就其特点来说，是生态农业精神的。孤独单独他们不懂英语，因此出去很困难。刚到北京时，我举目无亲，真是极了。夸大扩大演员为了自身的知名度，想尽办法宣传自己。广告中存在大量虚假、的成分，误导消费者购买其产品。过分过度你这样做未免太了。她每天工作超过小时。的劳累，使她卧床不起。幻觉错觉所有善良的假设、美好的都无法改变眼前的事实。大家都有一个认为有了更高的学历就会有更多的机遇。五、用所给的词语或格式完成对话北京四季变化分明，你们老家四季的变化怎么样明显你为什么说体育锻炼很重要可见你不是不愿意吗怎么又想通了再三我想让我的父母给我买套大房子。过分这些酒瓶子和报纸可别乱扔被成那种水壶买得到吗常见这张照片里好像有一个不明飞行物。拍摄这些代表是怎么选出来的呢依照六、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语我们可以用一个简单的证明这种大小变化只是人眼的错觉。通过观察月亮，纸筒的大小，直到与月亮刚刚。用这个纸筒在不同的时间观察不同位置的月亮，会发现月亮的大小并没有变化。用一架固定的照相机多次拍摄月亮在高空中的不同位置，更可以地显示月亮在天空中的轨道，可知它的大小没有变化。月亮在不同位置时在人眼视网膜上的投影大小都是一样的，是人的作出了不同的判断而产生。如果人的大脑觉得月亮距离较远，月亮就会显得比较大，则比较小。七、观察下列图片，使用课文中学过的词语和语言点说说你的感觉图中的正方形看起来变形了吗为什么图中上图的变色线和下图的变色线一样长吗为什么图图图中两个内部的圆大小一样吗为什么图中的带色部分深浅一样吗为什么图图八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示判断：根据依照判断从判断表示推论：照的说法可见如此说来表示提醒：当心小心千万别必须否则在你的生活中，出现过错觉吗肯定回答，举例说明对，你说的只是错觉的一种。其实，错觉的种类很多，人们早在世纪中期就开始研究这种现象了。错觉是由某种原因引起的，是人对客观事物不正确的知觉。比如把一双筷子放进有水的杯子里，看起来筷子就变弯了。表示判断：属于视错觉还有颜色错觉，比如白色显得远，显得轻，显得空间大；黑色显得近，显得重，显得空间小。其实白和黑的颜色在远近、轻重和空间大小上没有差别。表示推论，说明如何利用颜色错觉为人服务还有一种错觉叫运动错觉。比如你盯着从高处落下的瀑布秒钟后，再看瀑布两边的岩石，就会觉得岩石在向上升起。表示提醒，指出运动错觉会引起驾驶危险或其他危险最常见的错觉是关于图形的错觉，又叫几何错觉。我们学过这课以后，对图形方面的错觉了解更多了。表示同意，引用练习七中的例子说明有些错觉会给我们的生活带来麻烦但是也有些错觉会给我们的生活增加乐趣。表示同意，愿意让更多的人了解关于错觉的知识九、阅读短文，回答问题孔子到东方游学，看见两个孩子争辩不已，就问他们争辩的原因。一个孩子说：我认为太阳刚升起的时候距离人近，但是到正午的时候离人远。另一个孩子说：我认为太阳刚升起时离人远，而到中午时离人近。第一个孩子说：太阳刚刚升起的时候像车篷般大，到了正午看起来就像盘子一样，这不是远的东西看起来小而近的看起来大的道理吗另一个孩子说：太阳刚出来的时候感觉很清凉，到了中午就像把手伸进热水里一样热，这不是越近感觉越热而越远感觉越凉的道理吗孔子也不能判断谁对谁错。两个孩子笑着说：谁说你的智慧多呢孔子为什么要问两个小孩子问题第一个孩子的看法是什么另一个孩子的看法是什么第一个孩子为什么觉得太阳刚升起来时离人近而中午离人远另一个孩子为什么觉得太阳刚升起来时离人远而中午离人近孔子能够判断谁对谁错吗那两个小孩子怎么看孔子这个故事和人的哪一类错觉有关系十、说一说，写一写用下面给出的词语，讲一个和错觉有关的小故事～字。错觉视觉图像大脑被成常见可见描述实验也就是说十一、走出课堂，拓展学习采访一位朋友，问他以下问题，记录下他的回答。请他看法国国旗，问：红白蓝三种颜色是否一样大在高速公路上以每小时公里的速度开车和在普通街道上以同样速度开车的感觉一样吗为什么走进一家商店，面对门口的墙面上安装的是镜子，你会感觉商店的空间增加了吗厨房的墙壁涂上蓝色，你会感觉夏天在里面做饭不那么热了吗炎热的夏天在柏油路上骑车时，会感觉到正前方的路面上有云气或河水吗身材矮胖的人穿上一条带竖纹的裤子或衬衫，会显得瘦些吗在一个比较小的房间里，为了不觉得空间狭小，该摆放高大的家具还是低矮的家具在中间摆放好还是靠墙摆放好把受访者的回答记录下来带到课堂上，请同学们判断、分析。请朋友观察以下图形，让他们说出自己的感觉。在图中位于中间的横线一样长吗用尺子比一下，图中间的两条横为什么线是弯曲的吗图图图中的线与线是一条线，还图中间有一个菱形，它的四边是是与线是一条线直线吗图图图中有三个人，他们三个谁最高图把朋友的答案连同图形一起带到课堂上，请同学们回答以上问题，请他们说说为什么这样回答。题解词语学习野生假机构原理名名中级综合评价推迟动动自信必走进课文你是家养的还是野生的在内蒙古一个草原度假村，我看到两匹草原狼当然是养在笼子里。这两匹狼和一本卖得很火的书里写的狼是同一个祖先，一样地凶，一样地有创造力。看管它们的一个蒙古族老头给我讲了这两匹狼的故事：这两匹狼是两年前捉来的，关在笼子里。一个小伙子听说，世界上所有家养的狗都是在大约万年以前，从东亚狼进化而来的。既然狼和狗很早以前还是亲戚，他就把一条在度假村看门的狗也关进了笼子，他想看个究竟，把野生的狼和家养的狗放在一起，到底会有什么结果。因为有主人撑腰，果然，个子比狼还大的看门狗进了笼子以后显得很是威武，对两匹狼拳脚相加又叫又咬。狼显得有些无能，只是躲躲闪闪的，不敢反抗。看热闹的人走后，他们把狗忘在了笼子里。第二天，当小伙子再去看那只笼子的时候，想起了他的狗，但笼子里只有两只狼笼子是完整的，锁还好好地挂在那里可怜的狗，变成内蒙古在中国北部边疆，是中国成立最早的少数民族自治区，主要居住着蒙古族和汉族人口。简称内蒙。火：比喻兴旺，受欢迎。例如：这家餐馆生意特别火。那个歌手最近可火了东亚亚洲东部，包括中国、朝鲜、韩国、蒙古和日本等国。拳脚相加指用手打和脚踢的办法对付别人。中级综合了两只草原狼的一顿好饭。这就是家养和野生的区别。被主人养着，真好啊。有定时定量的吃喝，有可以遮风挡雨的笼子住，有主人的疼爱，还可以向客人们显示一下威武的姿态。但不幸的是，它们面对的不仅仅是自由的丧失，还有野性和能力的退化。但喜欢被养着却是我们人类的本能。找工作的时候，大部分人会尽量选择有名的、规模大的、福利待遇好的机构。和动物不同的是，人类在大多数情况下会按照经济学的原理来评价好坏。在现代社会，人们通常在这种思想的指导下生存。所以，我们要找到让我们感到足够安全的地方，这样，进入某种形式的笼子就成了大多数人不可避免的选择。那么我们还可以做什么呢就是尽量保持身上的野性，尽量推迟生存能力退化的时间，甚至有时候要有意识地给自己找回一种野生状态。在找到一份让人羡慕的好工作以后，我们会突然发现，原来自己牛着呢。我们会把自己服务机构的地位和影响力当成自己的能力，会把自己工作位置所给的权利当作自己的能力。然而，在一家数一数二的公司里工作，轻易地签订下一个大单不是你的能力；在一个著名的新闻机构里，采访到一位重要人物不是你的能力。在和外界打交道的过程中，你受到的热烈款待，对你的过分赞扬，其实都来自于你服务的机构和你的岗位。数一数二不是第一就是第二，形容非常突出。例如：他一直是全校数一数二的好学生。在办公室，经常会碰到一个不认识的人摸进来，向大家推销什么牌子的化妆品或者哪里生产的新茶。每到这个时候，我都在想，自己能不能像他们做得那么从容而恰当。你可以认真地回忆一下，在你进入一家著名机构之后的日子里，无论是在工作还是生活中，当对方不知道你真正身份的时候，你究竟办成过几件事或者，你是不是和所有不认识的人打交道的时候，头几句话就一定要把自己的机构和自己的职务搬出来，否则你就不可能办成任何事情很多人是因为足够优秀而不是足够有能力被招聘到著名的机构里。所谓优秀是指你受过的良好教育、综合素质、智商和情商甚至还有你的长相或者家庭背景。而要把优秀变成能力，还要加上你不怕挫折的性格、你强烈的成就动机、你对人情的把握和你对眼前这份工作的热爱。很多在著名机构工作的人始终没有机会和愿望完成从足够优秀到足够有能力的转化，他的职业人生基本就是一个野性和能力退化的过程。一位著名外企公司的人力资源主管曾经和我讲过这样一个小秘密：每年，他都要偷偷地去一些民营企业应聘，看看还有没有人要他，可以把他自己卖一个什么价钱。当老板们和他有过智商智力商数。智商智力年龄实足年龄。一般认为智力年龄和实足年龄相等，智商为属于中等智商。智商在以上，属于聪明智商在以下，属于愚蠢。情商情绪智力。心理学上指人的情绪品质和对社会的适应能力。民营指国有经济以外的集体经济、合作经济、民间持股的股份经济、个体经济、私营经济的统称。一次长谈、答应给他更高的职位、邀请他前来工作之后，他便哼着歌儿满意而归他知道，他自己依然保持着野生的状态，是可以卖得上价钱的。如果有兴趣，你也可以试一试。那些民营公司的人力资源主管和老板个个火眼金睛他们对你的评价比你自己对自己的判断准确得多。如果，你工作的机构，又一次洗牌到来的时候，如果，你听到了裁减人员的消息在人群中悄悄传开的时候，你依然毫不在意，祝贺你，你依然保持着野生的状态。一位经济学家说过这么一句话，我读到的时候马上记在了小本子上：真正的自信，不是面对困难有着必胜的勇气，而是在任何时候都从容得不害怕失去。选自《读者》作者刘戈作者在什么情况下要祝贺你为什么要祝贺你作者把什么话记在了小本子上综合注释他想看个究竟，把野生的狼和家养的狗放在一起，到底会有什么结果。个究竟是状态补语形式，表示通过采取某种行动而彻底了解事实的真相。经常用在这个格式里的可以是看、听、说、问、查、探、弄、打听、知道、了解、观察、探讨等及物动词。这些动词加上量词个和究竟后，后面不能再带宾语。例如：孩子们看什么都觉得新鲜，什么事都想知道个究竟。这事引起了我们很大兴趣，立即前往探个究竟。他一直想知道那件事，追问了几次，却问不出个究竟。火眼金睛中国古典小说《西游记》中描写的孙悟空有识别一切妖魔鬼怪的眼睛，后来用火眼金睛指能看清楚一切的眼力。洗牌原指玩牌后把牌掺和整理，以便重新开始玩。这里用作比喻。例如：新能源技术的开发利用，是行业内又一次洗牌，对每一个企业既是机遇又是挑战。试一试：用指定的动词和个究竟完成句子我听见窗外传来吵闹声，。看他对说假话的人的心理活动。知道他和楼下的房东言语不通，。问我们对这个问题一直有兴趣，。探讨在找到一份让人羡慕的好工作以后，我们会突然发现，原来自己牛着呢。着呢助词。用在形容词或类似形容词的短语后边，表示肯定某种性质或状态程度深，带有夸张的意味。形容词前不能使用很、非常等程度副词，形容词后也不能有表示程度的补语。不能用于否定式。着呢多用于口语。例如：你急什么现在离回国的日子还早着呢。从这儿到长城还远着呢，你最好坐车去。我爷爷今年多岁了，身体还硬朗着呢。试一试：用着呢完成句子你才岁出头，她的长相在学校里数一数二的，他常常一分钱掰两半花，他指着一桌子菜劝我们：在和外界打交道的过程中，你受到的热烈款待，对你的过分赞扬，其实都来自于你服务的机构和你的岗位。动词短语和打交道表示和来往或联系。介词和还可以换成同跟与等。常用在口语里。例如：人类很早就和狗打交道了。喜欢鸟的人很多，但一生同鸟打交道的不多。跟盲人打交道，能感觉到他们比健全人更踏实用心。试一试：根据前半句的描述，用和同跟与打交道完成句子我在国外工作了几年，他是个记者，人们都觉得他大方、好客，他下决心一辈子单身，头几句话就一定要把自己的机构和自己的职务搬出来。把搬出来是一种比喻，指人在和别人交往时，提出值得夸耀的人或事来为自己加强力量或声势。例如：妈妈说不过我们，就把老祖宗的话搬出来限制我们。看见孩子们有什么新想法，他总是把老一套搬出来，不是劝说就是反对。他一看见我，就把他的恋爱哲学搬出来，非让我现在就去相亲。试一试：用所给的词语和把搬出来完成句子他改变不了我们的看法，。大人物他用普通话说不明白，。家乡话他觉得孔子厉害，。孔子说的话讨论现代社会的问题时，。古人的话很多人是因为足够优秀而不是足够有能力被招聘到著名的机构里。是而不是是一个选择复句，选择的是前一个分句中的放弃的是后一个分句中的。例如：他说自己看中的是过程而不是结果，但比赛想得第一是每个选手的愿望。舞美就是舞台美术设计师，而不是他所理解的跳舞跳得很美的人。梅雨是一种大范围的大型降水过程，而不是局部的小范围天气现象。试一试：用所给的词语和是而不是格式完成句子他是来自美国的留学生，。非洲这次会谈是为了扩大共识，。分歧引进外援只是一种手段，。最终目的火星某种程度上应是一个湿润的星球，。干旱综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空野生野：不是人工饲养或培植的。野后面跟着名词，构成野生的植物或动物的名称。例如：野菜野花野草野果子野鸡野鸭野兔野狗野猪野马野兽。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。天灾人祸，没有收成，老百姓只能靠挖过日子。你是家养的还是野生的他就像一匹飞快地奔向终点。山谷里开满了仔细看来，每一朵都有一种特别的美。一到秋天，就成群结队飞过，陆续南移越冬。姿态态：形状，状态。态前可以加上名词，构成新词后表示人或某种事物的状态，例如：情态体态心态病态液态固态仪态；态前加上形容词，构成新词后描述某种状态的性质或特点，例如：原态常态反常态丑态富态静态窘态老态醉态；态前加上数词，表示事物状态的数量。例如：千姿百态。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。北京鸭一向以肥美、肉嫩味鲜著称。物质从气态变成的过程，叫做液化。问题儿童是指在情绪、性格或行为表现上偏离了的儿童。他双眼有神，全然没有即将进入岁的。二、把下面左边带有野～、～态的词语和右边对词语的解释连线野兽野生果树结出的果实野禽家畜以外的兽类野果山野里生长的珍贵食品野山珍家禽以外的鸟类心态让人厌恶的样子或举动固态喝醉酒后神志不清的样子醉态心理状态丑态物质的固体状态三、选择课文中学过的下列词语填空看管撑腰丧失评价推迟把握恰当自信他看见有人给他态度就变得恶劣起来。他提出了知识就是力量的口号，受到高度。由于技术原因评选结果被迫宣布。按照惯例，我们总会寻找最的比赛时间。事故发生在一个无人的铁路道口。我有些很小就到美国生活的中国朋友，完全了中文能力。说大话有时正是不的表现。学习的真正任务在于事物的内在本质和规律。四、选词填空并朗读丧失丢失如果事事小心谨慎，那就了生活的真正乐趣。从发现手提包到找到手提包，还不到半个小时。反抗反对对于这个决定，大家有没有的意见我们热爱和平，但是战争来了，也会坚决侵略战争。权利权力更大的意味着更大的责任。人人都有生存的。转化变化生命的过程就是生物不断地把太阳能成化学能的过程。这个城市得真是太快了，两年没来，几乎不认识了。在意在乎那个人碰了她一下，当时她并没后来才发现钱包被偷了。东西不好看，而一定要实用。五、用所给的词语或格式完成对话跟你谈个话，你怎么那么多为什么个究竟你女朋友的长相到底怎么样啊着呢你去接受采访，紧张不紧张和打交道你看孔子都说了，做事要三思而后行。把搬出来长城是在中国的北方还是在中国的南方是而不是北京天安门广场很大吗数一数二他为什么总是看不起人给撑腰这次比赛你们能战胜别人吗必胜六、用所给的词语或格式改写句子中画线的部分婚姻就像一座围城，已经进去的想冲出来，在外面围观的又想进去看看到底是怎么回事。个究竟这冰层冻得很厚，你踩踩，冻得特别结实。着呢他的钢琴弹得棒极了，在全校几十个钢琴手中排名特别靠前。数一数二《阿凡达》这部大片在北京上映时，真是一票难求啊。得很火对那些骂他的话，他一点儿也不放在心上，只是微微一笑。毫不在意接风也叫洗尘，就是给客人吃好的、喝好的，意思是为客人洗去一路风尘。款待七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语被主人养着真好啊。有定时定量的吃喝有可以风挡雨的笼子住，有主人的疼爱，还可以向客人们显示一下威武的。但不幸的是，他们面对的不仅仅是自由的还有和能力的退化。但喜欢被养着却是我们人类的。找工作的时候，大部分人会尽量选择有名的、规模大的、福利好的机构。和动物不同的是，人类在大多数情况下会按照经济学的来好坏。在现代社会，人们通常在这种思想的指导下生存。所以，我们要找到让我们感到足够安全的地方，这样，进入某种形式的就成了大多数人不可避免的选择。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示说明老实说坦率地说表示不在乎：无所谓没什么没关系表示无把握：未必很难说没底儿不敢保证你在找工作的时候，会去哪些机构应聘说明去的机构应聘那你最在意的是那些机构的名气、规模还是很好的待遇表示不在意机构的而在乎有人说大多数人总希望选择一个足够安全的地方，进入某种形式的笼子里，你是这大多数人中的一个吗为什么说明自己的选择以及选择的原因你觉得在接受招聘时，在应聘者具有的以下因素中，哪些是老板们最在乎的受过良好教育；具有综合素质和高智商、高情商；受聘者的长相或者家庭背景；受聘者的能力。说明自己的亲身经历你喜欢在需要的时候搬出名人或家庭的地位来给自己撑腰吗说明自己的做法如果招聘你的机构面临重新洗牌或者你有可能被裁员的时候你会在意吗表示没有把握看来，现代的年轻人还是应该保持一种野生的状态，才能适应现代社会激烈的竞争啊这种野生的状态，不是退回到野蛮和残暴的状态，而是要寻找回一种精神，那就是面对艰苦和挑战，勇敢地接受、永不屈服的斗志。表示同意九、阅读短文，回答问题情商分为五种情绪能力和社会能力：自知、移情、自律、自强和社交技巧。自知意味着你知道自己当前的感受。大多数人并不作深入的思考，因为我们整天都忙忙碌碌，所以就没时间反省和自知。一个人的自我形象与他在其他人眼中的形象越一致，他的人际关系就越成功。移情指的是不仅了解自己的情绪，还能感知周围人的情绪。移情能培养我们的同情心和无私精神，并能带来合作。自律就是控制自己情绪的能力。它指的是能很好地处理忧郁、暴躁、愤怒等情绪，以及不胡乱发作或陷入绝望状态的能力。情商高的人能更好地从人生的挫折和低潮中恢复过来。自强的人并不需要经常的刺激来推动，他们能够很好地控制情绪，不满足于现状，不靠冲动或刺激就能采取行动。社交技巧指的是通过与他人的交流来掌握人际关系的能力。高情商与良好的情绪健康状况有关，在社会生活中，它比具有高智商更重要。把情商教育引入学校，对培养年轻人的高情商非常重要。通过对成年人进行倾听、自觉意识和应对策略的训练，也可以提高成年人的整体情商水平。选自《读者》情商的五种情绪能力、社会能力包括哪些人贵有自知之明情商的第一个因素就是自知。怎么才能做到自知什么是移情移情与合作之间存在什么关系什么是自律自律精神对于走出挫折和失败重要吗为什么什么是自强自强不息意味着什么社交技巧是不是指如何更好地和别人打交道请介绍一下你所了解的社交技巧。你认为智商和情商在社会生活中哪个更重要为什么高情商是天生的还是通过后天教育形成的为什么十、说一说，写一写用下面给出的词语讲一个关于应聘的小故事～字。和打交道机构岗位招聘应聘待遇规模良好教育综合素质智商把握野性自信十一、走出课堂，拓展学习采访一位中国朋友，询问他几个关于招聘、应聘的问题。你喜欢进入有名的机构还是愿意自我创业为什么你更愿意去待遇好的机构还是更能发挥自己能力的机构为什么在一个机构里工作感觉没有挑战性的时候，你是否选择换工作当老板对自己不公正对待的时候，你会不会立即辞职，另寻出路当机构开始裁员时，你是否感觉出现危机、压力重重记住他的回答，对他身上是否还保持野性的状态作个初步判断。把他的回答和自己的判断带回课堂，请老师和同学谈谈他们的看法。采访一位中国朋友，向他提出几个情商方面的问题。你对于地位比自己低、能力比自己差的人是否给予尊重当对方和自己的价值观不同时，你是否坚持说服对方改变看法你是不是清楚地知道自己的长处和短处当压力来临时，你是敢于面对还是决定放弃努力听到别人的意见，你是否立即改变自己的看法或做法当新的任务或挑战来到时，是否感觉承受很大的压力你和周围的人是否保持良好的关系记住他的回答，对他的情商水平作个初步判断。把他的回答和自己的判断带回课堂，请老师和同学谈谈他们的看法。把下面几段话讲给朋友听，一起从情商的角度判断说话人存在什么问题。瞧，现在有好消息也有坏消息。坏消息是你们中的一些人要被解雇了，好消息是我又升官啦咦你们还在想着坏消息，是吧他习惯性地把球拍摔到地上，指着裁判的鼻子粗声地喊叫，他的动作和喊声，引起观众席上一片嘘声。现在的日子真没劲自己一个人没意思，出去玩儿也没意思；结婚没意思，不结婚也没意思；干活儿没意思，下岗也没意思题解昼一旦说法观点坑早晚坦克炮弹冲击震词语学习名连名名名副名名动动各自串股票炒股中级综合走进课文公说公有理，婆说婆有理地球上有高山、平原、江河、湖海，生长着花草、树木、动物、人类；一年有春夏秋冬四季，阴晴、雨雪、冷热、昼夜在不断地变化人们喜欢这个世界的丰富，谁都明白，任何事物都有它存在的道理。然而，一旦人们遇到麻烦、有了困难、想找到答案时却发现，面对各种各样的说法，想要得到明确的结论却没那么容易。专家有专家的观点，老百姓有老百姓的主意，公说公有理，婆说婆有理。最近，我一直为该买什么样的汽车拿不定主意。张三说，买车皮厚的更安全。还举例说，我朋友的汽车不怎么样，手指一按就是一个坑。要是买了薄皮车，早晚会出大事的。李四说，车皮厚的不一定就安全，坦克的皮厚不厚要是一发炮弹打中它，外面还好好儿的，可里面的人却死了，为什么因为人受不了强大的冲击力，八成是被震死的。可见，钢板越厚，吸收能量越差，一旦遇到车祸，冲击力就全部作用到人最近作者为什么事情拿不定主意作者赞同张三的意见还是李四的意见公说公有理，婆说婆有理：公公说的有公公的道理，婆婆说的有婆婆的道理。比喻双方争执，各说自己有理。例如：这事没有对错，公说公有理，婆说婆有理。身上，车里的人不是重伤就是死亡。我觉得，普通人的话只不过是经验之谈，不妨听听专家怎么说。没想到，打开各个汽车网站一看，专家们的意见更热闹，各自发表意见。不同的是，他们的意见里有了更多让人弄不懂的理论和一串串数字。想来想去，我只好暂时放弃买车的想法。家里人看我不买车了，劝我想办法用钱生钱。可是，怎么才能让钱生钱呢弟弟说：我的朋友都在炒股呢，炒股确实有风险，可是来钱快呀。咱家能不能赚大钱，就看你的了。看你说的，我哪有那么大的本事我连声说。大姐一听，也直摇头：股票市场万万进不得。股票价格起起落落的，你那点儿买车的钱迟早要被炒没了。我知道家里人都是为我好，可是他们有谁真正懂得炒股呢于是，我跑到图书馆去借书。谁想到，这个教授说买股票不如买国债，那个教授说买国债不如买黄金。他们关于钱能生钱的办法都挺打动人，依然是公说公有理，婆说婆有理。妈妈看我没了主意，劝我说：买什么股票、国债呀，把身体弄得好好儿的，这就是本钱。想想老妈说得在理，于是，我到处找健康方面的报纸、杂志读，还经常收看《天天饮食》等电视节目。在关于吃荤健康还是吃素健康的问题上，我又被各种相反的意见弄糊涂了。一些人反复强调吃鱼吃肉很不卫生，他们从喂养、运输、销售、加工等各个方面说明肉类食品被污染的过程，并发出警告：吃肉等于吃毒身体无毒，才能健康。他们主张为了健康，天天吃素。听多了这些意见，我连一口荤菜也不想吃了。可转念一想，不对呀，昨天刚刚看完一个电视节目，讲的是一位岁的老人每天都吃一碗肉的故事。有了这样的例子，当然就会有人主张吃荤无害了，他们一再写文章，说明长期吃素的坏处：让人营养不足、记忆力下降、心情抑郁什么的。一位著名的专家还提出一种瘦身法强调吃鱼吃肉吃荤菜，不仅对健康有好处，还能帮助胖人减肥呢。公说公有理，婆说婆有理竟然到了水火不相容的程度。在买车、理财和健康的问题上，我花了那么多时间，听了那么多意见，却一直没找到我想要的答案，这倒让我想起小时候学过的盲人摸象的故事：有几个盲人被带到一个广场上，国王让他们用手去摸大象，然后问他们：大象究竟是什么样的摸到象牙的盲人说：大象就像一根萝卜。摸到象耳朵的说：大象跟扇子差不多。摸到象头的说：它好像一块大石头。摸到象鼻子的说：你们说得都不对，大象就像一根圆木棒。摸到象背、象腿和象尾巴的盲人也一个接一个地报告说，像床、像柱子、像绳子。他们公说公有理，婆说婆有理谁都相信自己的结论最正确。作者找不到答案后，想起了什么故事盲人摸象：是中国古代成语，比喻对事物了解不全面，却胡乱猜测，坚持自己的看法。综合注释一旦人们遇到麻烦、有了困难、想找到答案时却发现，面对各种各样的说法，想要得到明确的结论却没那么容易。一旦是副词，指不确定的时间，在这里用于未出现的情况，表示要是有一天常用在动词或一个分句前边，使这个句子表示可能出现的某种条件或某种情况，后面的分句说明由此引出的结果。例如：食品一旦受污染，就会危害人类的健康。一旦人类遇到外星人，该怎样与他们进行交谈那些车子多数没有车灯，一旦发生事故，后果不堪设想。试一试：用一旦完成句子或完成带有一旦的句子要立刻拨打报警电话。要马上在停车线后等待。一日楼房里发生火灾，计算机一旦受到病毒感染，专家有专家的观点，老百姓有老百姓的主意，公说公有理，婆说婆有理。动词格式有的有的说明不同的人有不同的看法或主意，大家的意见不统一，或者强调不同的事物各有特点。例如：中国有中国的风俗，法国有法国的风俗，异国婚恋难免遇到文化冲突。民工有民工的难处，老板有老板的难处，两方面只能协商解决问题。孩子有孩子的想法，家长有家长的愿望，不沟通就不能统一意见。你有你的习惯，学校有学校的规定，当学生的必须按照学校的规定办事。试一试：根据提示和后半句的说明，用有的有的完成句子不同性别的人当然爱好不完全一样。南方、北方的饮食习惯各有特点。各国人民应该彼此尊重，互相学习。商家和顾客在生意场上谁也离不了谁。要是买了薄皮车，早晚会出大事的。早晚是副词，意思是或早或晚常出现在动词前。迟早的意思、用法和早晚一样，但更多出现在书面语中。例如：他警告说，这笔账早晚得算，因为没有免费的午餐。理论研究一旦获得重大突破，迟早会给生产和技术带来巨大的进步。科学家预言：迟早有一天，一般常见病只要在家里就可以请电脑医生进行自我诊断。试一试：按照提示，用早晚或迟早完成句子偷偷地干违法的事，这个山里孩子的父母说：女孩子上什么学反正现在的生意真难做啊，这样下去，我也舍不得你们呀，等我有时间，看你说的，我哪有那么大的本事看你的瞧你他的是口语中常用的格式，当说话人听到别人对自己的夸奖或希望时，用看你的格式表示谦虚；当说话人听到来自他人的不同意见时，也可以用看你的格式表示不同意。例如：看你说的，我有那么好看吗说着，她的脸一下子红了。瞧他说的，这都是我应该做的呀瞧你说的，当儿子的怎么会恨自己的爸爸呢试一试：用看你的瞧你他的完成句子你的汉语说得真棒听起来就像中国人说的一样。又会唱歌又会跳舞，你也算得上是多才多艺了你的瘦身计划看来很成功啊你天天炒股，是不是把本钱都赔光了总而言之，每个人的需要不同，每种方法适合的人群不同。人群是集合名词，意思是成群的人。集合名词指包括具有共同属性的人或事物的总体。汉语中常见的集合名词还有书本、车辆、纸张、家具、食品等。它们可以受某些数量结构的修饰，如些、点儿、包、批、群、套、车、桌子等；集合名词不能受由辆、张、个、支等个体量词组成的数量结构的修饰。例如：这些用过的书本还可以让下一届学生接着使用。那些停放在路边的车辆必须计时收费。他们的研究主要集中在纸张的回收上。厂家送来了一车家具，赶快找人抬上来吧。试一试：给集合名词花朵、食品、信件、人口加上适当的量词原来这花朵采用了真空脱水技术，才能常年保持原色原形。清早起来，带上一食品和饮料，到山后的树林中去看书。每过个月，他们才能收到和寄出一信件。大农村人口涌入城市，会给城市带来许多的问题。综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空能量量：数量，数目。在量的前面加上动词，可以构成流量降雨量饱和量产量储量过量含量定量等新词，表示某种动作产生或拥有的数量；在量的前面加上形容词，可以构成巨量少量热量等新词，表示数量所具有的特点；在量的前面加上名词，可以构成能量分量批量等，表示数量的类别等。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。一次台风暴雨过程，一般达～毫米。世界上祖母绿宝石的非常有限。吸烟和饮酒会对人体产生毒害作用。划分五个气候带的主要依据是地球表面接受太阳照射的多少。网站站：为某种业务而设立的机构。在站的前面加上名词，可以构成粮站文化站气象站等新词；在站的前面加上动词或动词短语，可以构成供应站保健站加油站献血站救济站救助站售票站收费站等新词，表示机构的业务类别。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。是对大气进行观测、研究并预报天气的科学机构。爆炸还引燃了一个内的油料，烧毁了附近多家商店。现在人们不必到就可以买到火车票。小麦都是卖给优良种子都是卖给本村、邻村的粮农。二、把下面左边带有～量、～站的词语和右边对词语的解释连线流量自然资源的储藏量储量产品成批生产的数量含量在单位时间内，通过河流或管道某一点的液体的数量批量一种物质中所包含的某种成分的数量文化站为收取过路、过桥等费用而设立的机构保健站为收购或销售粮食而设立的机构粮站为开展文化活动设立的机构收费站为人看病或保护人们健康的机构公说公有理，婆说婆有理三、选择课文中学过的下列词语填空早晚不妨各自万万依然反复可笑善于聊了十几分钟，我们就回到了的房间。我对读书就是不感兴趣，感兴趣的是音乐。这种东西你没吃过，尝一尝。这个故事听起来有点儿但是在生活中这种事情并不少见。他不和别人打交道，而喜欢一个人在家做事。由于他的性格的原因，这个悲剧要发生的。她没想到这句话会引起他那么强烈的反应。拍武打片，少不了一些打斗动作，拍一场戏要打斗好几遍。四、选词填空并朗读万万千万金钱不是万能的，但没有金钱却是不能的。朋友，您要注意，小心上当各自自己我从来没去过医院。上班铃响后，大家回到自己的办公桌前。风险危险你们太小，不应该做那么的动作。针对高企业职业的特点，要积极推进职工参加工伤保险。健全健康医生可以把病人的脚趾移植到手上代替手指，让他们第二次得到的四肢。他的状况显著下降，但仍坚持加班。极端极其他们放弃了某些的主张。从另一个角度说，生活又是简单的。五、用所给的词语或格式完成对话你特别想去中国留学吗。一旦你们班同学觉得去黄山旅行怎么样有的有的你这次没时间去上海，实在太可惜了迟早谁能给大家介绍一下瘦身法看的了你今天打扮得简直像个美丽的公主看你的那么多人反对，你何必再坚持呢依然怎么了为什么这么生气啊万万你说我该不该买点儿股票呀不妨六、用所给的词语或格式改写句子要是有一天我有了一百万，一定去周游世界。一旦对于怎么节约能源，大家各有各的看法。有的有的我们把说服他的工作全都交给你了。看的了过奖了，我说汉语哪有那么好啊看你的他们都说得挺有道理的，我真不知道该听谁的了。公说公有理，婆说婆有理他们俩已经吵了很长时间，谁也容不下谁。水火不相容七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语家里人看我不买车了，劝我想办法用钱生钱，可是，怎么才能让钱生钱呢弟弟说：我的朋友都在呢，炒股确实有可是来钱快呀。咱家能不能赚大钱，。我哪有那么大的本公说公有理，婆说婆有理事我连声说。大姐一听，也直摇头：股票市场进不得。股票价格起起落落的，你那点儿买车的钱要被炒没了。我知道家里人都是为我好，可是他们有谁真正懂得炒股呢于是，我跑到图书馆去借书。谁想到，这个教授说买股票不如买国债，那个教授说买国债不如买。他们关于钱能生钱的办法都挺打动人，是公说公有理，婆说婆有理。八、根据课文内容、下面的表达方式和提示完成对话表示谦虚：看你的说哪儿去了说不上不过罢了表示改变话题：这件事不提了吧，咱们说点儿别的说到我想起一件事表示结束交谈：今天没时间了，以后再聊吧今天我们谈得很愉快公说公有理，婆说婆有理这话说得真形象，生活里到处都可以听到人们在争论，谁都想坚持自己的观点。表示同意，举例说明那两个人简直是水火不相容呀让你一说，我好像看见他们争得脸红脖子粗的样子了。看来你又善于观察，又善于表达呀表示谦虚，说自己喜欢听人家的争论，可以了解不同看法我问你一个问题，你要是买车，是买车皮薄的还是买车皮厚的改变话题，说不谈买车的理由，想谈吃荤吃素的问题怎么你主张吃荤还是吃素不同意把吃荤吃素看成水火不相容的事情，谈荤素搭配的好处你说的太对了，我们附近有个保健站，那儿的专家建议，人要想健康地活到岁，就得吃粮食，吃蔬菜水果，吃鱼、吃肉、吃鸡蛋、喝奶、吃豆制品，还得吃少量的油。表示听说过人必须吃这五大类食品，补充说明每种食品要定量你说得真在理中国有好多吃饭方面的谚语比如粗细食搭配当：主副食重营养要想人长寿，多吃豆腐少吃肉多吃一点醋，不用上药铺什么的。表示感兴趣你要是想听，我还可以告诉你更多的谚语呢表示要结束交谈，说明理由好吧，咱们找时间再聊。再见九、阅读短文，回答问题如今每对夫妻都只生一个孩子，该生男孩儿还是该生女孩儿，那可是公说公有理，婆说婆有理。坚持必须生男孩儿的人说：男孩儿长大成人后，不管在家还是在外面，都能撑起一片天。看看现在，家里挣钱多的还要数男人，外边做大官、干大事的，也还是男人更多。坚持要生女孩儿的人说，时代不同了，男女都一样。男人能做的事，女人照样做得到。睁开眼看看嘛，如今满世界都是女大学生、女博士、女专家，连坐飞船上天的都有女人呀坚持必须生男孩儿的人说，男孩儿比女孩儿好养活，女孩儿小时候娇气，长大了又要早早嫁人，指望不上啊坚持要生女孩儿的人说，男孩子太淘气，整天上树爬墙的，娶了媳妇就忘了妈。哪儿像女孩子，小时候听话又可爱，长大出嫁了，也还是最心疼妈的人。其实，不管生男生女都是好事情一个个孩子是多么可爱的小生命世界上少了谁能行生男孩儿有生男孩儿的好处，生女孩儿有生女孩儿的快乐。希望人类能够均衡发展，人口出生的自然比例男～女一旦被打破，人类迟早要吞下自己种下的苦果子。坚持要生男孩儿的人的理由是什么坚持要生女孩儿的人的理由是什么你同意现代社会里，仍然是男人最重要吗你觉得女人是不是可以和男人做一样的事情，甚至超过男人你想象得出如果世界人口出生的自然比例被打破后，会有什么后果吗你对应该生男还是应该生女有什么看法请给短文加一个恰当的标题：十、说一说，写一写用下面给出的词语，讲一个公说公有理，婆说婆有理的小故事～字。说法观点早晚不妨各自依然善于争论水火不相容看你的有的有的十一、走出课堂，拓展学习采访一位中国朋友，问问他是否遇到过或参加过公说公有理，婆说婆有理的争论争论的问题是什么争论的一方的观点是什么争论的另一方的观点是什么他们争论时怎样坚持自己的观点他们争论时能不能听进去别人的意见他们争论的结果是什么请把采访的内容记录下来，带回课堂，和老师、同学一起分享。从网上查找一下，中国或世界上目前有没有争论得很激烈的热点问题。争论的问题是什么争论的一方的观点是什么争论的另一方的观点是什么你认为这种争论有没有价值你认为哪种观点更有道理为什么把你看到和想到的带回课堂，向老师和同学们作个介绍。俺爹俺娘题解世上有什么东西能填补失去爹娘的空落感没有，任何东西都不能够填补。虽说年来，他给爹娘拍了多张照片和多个小时的录像，留住了活生生的爹娘。可是如今，爹娘的照片和录像他一眼都不敢看他每天期望做一个与爹娘团圆的梦。结果，梦来了，梦走了，冰凉的枕头上只留下清冷的泪。俺娘漫长订婚词语学习惯透煤油多亏中级综合钉子舅舅名名过门女子出嫁到丈夫家。说婆家给女人介绍对象。拜天地中国传统婚礼的一种仪式，新娘和新郎一起参拜天地、父母和公婆。挺矮，长得不算丑，也不算俊。这就是娘给爹留下的第一印象。当时，娘低着头，眼睛直往脚下看，爹到底啥样子，她连看都没看一眼。一连几天，爹和娘不说一句话。爹一大早就出去干木匠活，中午、晚上回来，娘已经做好了饭，却不和爹在一张桌子上吃，吃饭时还是不说话。两年后，两人才开始说话，第三年上有了哥哥，打那时起家里才有了点欢乐气氛。你怎么能那么长时间不跟爹说话呢我问娘。娘说：他动不动就吵人，不想理他。爹十一个兄弟姐妹，就剩了他一个，家里人惯着他。他脾气倔，爱吵人，有一次，爹还打了娘两巴掌。娘烦透了，足足喝下一灯煤油。多亏家里人发现早，才活了下来。我问爹娘：你们想到过离婚吗爹说：没有。结了婚，就像钉子砸到木头里，离啥婚。娘说：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗女人都是这样。有一年快过春节了，舅舅到我家，说我姥姥的忌日快到了。娘对爹说，把那包饼干让他舅带回去，给她姥姥上坟吧，他姥姥从来没见过饼干。爹没说什么算是答应了。过了几天，爹突然跟娘吵了起来：今天啥日子，你忘了娘母亲为什么要喝煤油父母是怎么解释他们不想离婚的快到春节时，母亲要去做什么父亲同意吗嫁鸡随鸡，嫁狗随狗指传统婚姻中女人无法按照自己的意愿选择丈夫，结婚后不管什么样的丈夫都得跟他一起生活。例如：母亲虽然一生都不满意父亲，却从来没想过跟他离婚，母亲说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗那个时代的人都这样。忌日人去世的日子，传统上多指先人去世的日子。上坟到坟墓前祭奠死者，中国人常在每年月日前后的清明节上坟。一想，坏了，今天不是婆婆的忌日吗趁天还没黑，赶快让人去上坟。爹还觉得不出气，又跟着吵了一句：光想着你娘，忘了俺娘了娘气得一句话也说不出来，第二天便病倒了。娘生病的那几天，爹抢着给她喂药、喂饭。以后日子长了，他们总算处好了，一个巴掌拍不响。爹烦了，吵几句，娘假装没听见就过去了。爹娘吵架闹意见，从不当着儿女的面，在我看来，他们始终是和和睦睦的。记得小时候和爹娘在一起睡，躺下后，他们就开始说话，说的无非是一些家里家外发生的事。我总是在他们的说话声中入睡。早上醒来，还是说个没完，好像一夜没睡一样。不同的是，早上说的都是夜里做了个啥梦了，今天该干啥活了一类的话。这时，爹说话总是慢言细语的。少年夫妻老来伴。年纪大了，爹娘变得谁也离不开谁。我和二姐在外工作，把爹娘一块儿接出来住几天还行，要是只接出一个来，在外的一个就想念家里的一个。这就是我的爹和娘。俺爹的较真爹脾气倔，又加上干了一辈子木匠，干啥都较真。小时候，常听爹背他小时候学过的课文。有一篇写长城的，其中有句八达岭上好一个巴掌拍不响巴掌手掌。这句话比喻矛盾和纠纷不是单方面引起的。例如：不要净说别人不好，一个巴掌拍不响，你也有问题。风光。我问爹：八达岭是啥他说是一片山，在北京。离天安门多远我问，爹答不上来了。过了几天，他告诉我，八达岭在北京北边，离天安门有里路。为这事，他专门去问了刚从北京回来的邻居四哥。够较真的吧爹常说的话是丁是丁，卯是卯木匠手中的尺子是规矩，差一分一厘，就是胡来。年，一个木匠到北京建人民大会堂回来，爹到他家打听大会堂有多大，又问天安门的门洞有多长，木匠说，可能来米吧。到底几米爹又问。你管那么多干吗爹的较真碰了钉子。年深秋，我把爹娘接到北京游览，爹总算有机会对关心的事较真了。爹娘晚点到北京，第二天就去逛颐和园。下了地铁站，上了车，爹告诉娘，下地铁的台阶是级。这是他一步一步数过的。在颐和园，娘问我：毛主席在哪儿这话被爹听到了，他较起真来：这叫颐和园。毛主席住在中南海。爹跟娘较真没用，她只知道毛主席住在北京。爹较真的事，在第六天达到了高潮。要离开北京回家了，在旅店结账时，爹说应该多交块钱，服务员和经理不明白。爹告诉她们，他曾经父亲常说什么话丁是丁，卯是卯丁和卯分属于天干和地支在不同的序列里。这句话形容对事情认真，一点儿也不马虎。例如：他这个人向来丁是丁，卯是卯，办事一点儿都不会错。毛主席毛泽东～中华人民共和国第一任国家主席。不小心把一个茶杯碰翻在地，虽然没打破，茶杯却裂了细细的一道，不一定哪天就要破。他已经弄清楚，杯子价格元，所以要照价赔偿。经理听老人这么一说，十分感动，反而破例不让赔偿。爹却说：旅馆的须知就是规矩无规矩不成方圆俺一辈子都认这个死理。经理竖起了大拇指，用最地道的北京话说：老人家，你还真较真啊出了门，娘用挖苦的语气笑着对爹说：没想到你小气了一辈子，今天反倒大方了。爹急了，吼起来：那是在家，这是在哪儿咱们丢人不能丢在北京城俺娘：送行也不知道有多少次这样的送行，不知有多少次。每次娘送我，我都不让她往大门外走，她总是说：我不出去了。但当走远了猛然一回头，娘每次都跟在后边偶尔在家住一夜，娘总是坐在我床头，说这说那的，跟我聊个没完。有时没啥说了，就干坐在那儿。娘，回去睡吧我说。她出去了。不一会儿，又回来，说我来看看火看完火，照例坐在我的床头上。有一天，我离开家时已是晚上点多，村子作者回家后要离开时，母亲总要做什么事母亲为什么总是找理由坐在我的床头无规矩不成方圆规和矩是校正圆形、方形的两种工具，多用来比喻标准、法度。这句话是形容言语、行动没有标准或法度，就不成样子。干坐干的意思是只只是常和动词放在一起，构成干结构。例如：别和客人干聊啊，来，吃点儿水果。别干喝，我给你们弄两个下酒菜。里没有一点灯光。娘拿了手电，非送我到大门口。她站住了，将手电光照到通往村外的小路上。路上的光越来越淡，以至到完全消失。我知道已经走出很远了，但回头一看，那道手电光依然在向我摇晃着。在黑黑的夜里，我看不见娘那矮小的身体，但我知道在那手电光后面，娘那双眼睛还在直直地望着我，望着比手电光照得更远的地方。这就是俺娘俺的亲娘拍爹娘拍了年，成书前，我又给爹娘拍了张照片。爹岁，娘岁。住的还是老房子，吃的还是自家种的粮食，爹娘依然在那小山村平静地生活着选自焦波同名文章综合注释个子挺矮，长得不算丑，也不算俊。不算也不算是一个口语格式，表示对某人、某事、某物的评价既不是也不是介于两种性质或特点之间。如果评价的是同一对象，和多为意思相反的形容词；如果评价的是不同的对象，和多为意思相关的形容词。例如：他们两人月工资多元，不算多，也不算少。我已走过一段不算太长也不算很短的人生岁月。这个工厂的规模不算小，出的产品也不算少。大多数城里的新婚青年，经济收入不算丰厚，结婚用房也不算宽敞。试一试：用不算也不算完成句子爸爸正值中年，年纪他每天八点起床，起得他的样子长得很一般，脸型眼睛他的工作家庭生活多亏家里人发现早，才活了下来。多亏才多亏是个副词，表示由于别人的帮助或者某种有利因素，避免了不幸或得到了好处，后面常出现副词才。多亏引出别人的帮助或有利因素，副词才引出避免的不幸或得到的好处。有时可以把才换成不然要不然否则这样引出的就是不幸或得到的坏处。例如：多亏他采取的措施及时，才阻止了火灾发生。他那天晕倒在路边，多亏一位同学路过，才把他送到医院去。多亏他们抓住了那个坏人，要不然今天晚上谁也不敢睡觉。多亏她的提醒，否则还真要闹出大笑话。试一试：用多亏才不然要不然否则格式完成句子多亏他帮助我，。才我才按时起床，准时到了学校。多亏否则我就赶不上飞机了。多亏多亏房子降价了，。不然没想到你小气了一辈子，今天反倒大方了。副词反倒表示跟上文意思相反或出乎预料和常情。按照事情的逻辑看，使用反倒的句子应该包括四个分句：出现的事情或情况；按照事理应该怎样；不但没有按照事理采取行动；反倒做了和事理违背的事情。在实际语言中，和两个分句有时会被省略。例如：我病了，本想好好休息，没想到公司有急事，不但没休息成，反倒加了半天班。我们队输了球，教练没骂我们，反倒请我们吃了一顿饭。他为公司立了大功，不但没得到奖励，反倒被老板降了职。我写了那封信想解释清楚，反倒引起他们的怀疑。试一试：用反倒完成句子我想方设法帮助他，他每天比别人吃得少，我早早出了门，结果一路堵车，我买了假货，不但没得到赔偿，偶尔在家住一夜，娘总是坐在我床头，说这说那的，跟我聊个没完。在这那短语中，代词这、那并不实际指某人或某事，而是泛指人或事物。前后两个动词大多是相同的单音节动词。例如：平时忙，静不下心来想这想那。每当去北京，关于他们两个人的情况，他总要问这问那。礼仪小姐引导着参观者看这看那，帮着挑选商品。试一试：按照所给的提示，用这那完成句子很多学生喜欢他这个老师，送女儿现在懂事了，去商店时买春节是一家人团聚的日子，。吃很多父母望子成龙，。学路上的光越来越淡，以至到完全消失。以至是连词，用在下半句话的开头，表示由于上文所说情况而形成的结果。也可以用以至于。注意，当不好的或说话人不希望的结果出现时，用以致。例如：作者使用这一张张相互联系、相互补充的天气图，就能对全国、亚洲以至整个北半球的天气作出预报。他们坚持推进各方会谈，把历史问题理清，以至最终得到解决。雾大得看不清路，所以车开得很慢，以致晚点一个多小时。试一试：用以至、以致完成句子几天来他们连续工作，干到晚上九点、十点他的学习成绩不断提高，从不及格、及格即使每天吃治失眠的药，他仍然睡不着，他收到的礼物太多了，综合练习一、参考注释，理解新词，然后选词填空破例例：规矩；体例。例前加上名词或形容词可以构成新词，例如：条例体例成例常例公例定例惯例老例通例，表示规矩的类别或特点；例前加上动词可以构成新词，例如：照例破例循例，表示如何对待规矩。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。按国际小行星通常由它的发现者命名。他承认，《粮食收购》保护了国有粮食部门的利益。她开了一上午的会，要回家去吃饭。俺爹俺娘国家没有这方面的政策，我们实在不好。结账结：结束，了结。结后跟着名词可以构成新词，例如：结案结论结业结余结语结账结尾等词，表示结束或了结某种事物；结后跟着动词可以构成结算指把各种经济收支往来计算清楚。试着选择上面提到的合适的词填到括号里。顾客自己选好货架上的东西，就可以直接到收银处。对有争论的问题，谁也不能轻易下。学完这些课程的人将获得生命教育课程证书。内地顾客在香港消费、购物时可以使用人民币付款。二、把下面左边带有～例、结～的词语和右边对词语的解释连线体例打破常例老例著作的编写格式惯例旧规矩，旧习惯破例惯常的做法结案结束事情的最后一段；收尾结余对案件作出判决或最后处理，使其结束结语结算后余下的钱结尾结束语三、选择课文中学过的下列词语填空动不动多亏总算假装无非较真地道反倒老天有眼，我成了电影学院里的一名学生。他在游戏中扮演了大夫，给别的孩子看病。这老爷子，怎么跟自己的女儿还这么天寒地冻没有降低人们过春节的热情，添加了几分年味儿。现在的学生就到外面请客，花的却都是爹娘的钱。他是外国人，现在已经能做一手的中国菜了。他们知道招待中国客人再好不过的是一杯热茶或一杯热水。我能有今天的好成绩，我的同学帮助我。四、选词填空并朗读长漫长草原地区冬季寒冷而夏季很短，气温不太高。他们时间地加班，个个都累得不行了。气氛空气这种舞蹈在少数民族地区流行，节奏欢快，热烈。当暖湿沿山坡爬行时，也容易生成层状云。动不动经常这种比赛在夏天举行。如今有些人干活儿不多，可是就伸手要钱。猛然猛烈在靠近海边的一个小岛发生了的火山喷发。受伤的人都是因为当飞机变速时没系安全带而被甩出座位。以至以致他准备的好吃的东西太多了，我们尝都尝不过来。这次情感危机，直接导致了我的学习成绩下降，没考上大学。五、用所给的词语或格式完成对话你们为什么都怕那个老师动不动听说你们在外面迷路了。多亏要不然他们吵得那么厉害，到底是谁的错一个巴掌拍不响那双旅游鞋挺漂亮，贵吗不算也不算一天都没看见你，你干什么去了这那明天的会在哪儿开呀照例听说今天捐款的人很多，每个人捐的钱多吗以至他给你的第一印象怎么样大方俺爹俺娘六、用所给的词语或格式改写句子他跳舞还行，算跳得一般吧。不算也不算他办事很认真，一点儿都不马虎，所以从来不出错。丁是丁，卯是卯他去我的朋友家做客，不说话，也不玩儿待了一会儿就走了。干他的普通话说得跟播音员差不多。地道她觉得心里特别烦，什么都不想干。透别担心，那些只不过是小事情，不会影响全局的。无非七、根据记忆，试着补出下面课文中没有出现的词语爹较真的事，在第六天达到了。要离开北京回家了，在旅店时，爹说应该多交块钱，服务员和经理不明白。爹告诉她们，他曾经不小心把一个茶杯碰翻在地，虽然没打破，茶杯却了细细的一道，不一定哪天就要破。他已经弄清楚，杯子价格元，所以要照价。经理听老人这么一说，十分感动，反而不让赔偿。爹却说：旅馆的须知就是规矩俺一辈子都认这个死理。经理用最的北京话说：你还真较真啊出了门，娘用的语气笑着对爹说：没想到你小气了一辈子，今天大方了。爹急了，吼起来：那是在家，这是在哪儿咱们不能丢在北京城八、根据课文内容、学过的各种表达方式和下面的提示完成对话我觉得作者真不容易，用了多年时间坚持拍摄父母的生活，这可不是一般人做得到的事情。表示赞成作者后来把他给父母拍的照片编成了书还在北京举办了一个摄影展呢询问摄影展的时间和地点是在年，那时他母亲岁了，他父母结婚也已经整整年了。他决定为他母亲过一个大生日，还要送给父母一份特别的礼物那就是在中国美术馆为他父母办一个《俺爹俺娘》摄影展。比较这份礼物和一般的礼物有什么不同；询问：作者父母是否参加了摄影展两位老人家当然去了北京，还亲自为摄影展剪彩呢询问参观的人有什么反应多亏作者为他父母拍了多年的照片，才留下那么多美好的画面。摄影展的气氛特别感人效果出人意料地好。有人说它是这些年来唯一一个让人掉眼泪的摄影展。表示相信，谈自己对摄影展的看法是啊，很多人看完摄影展后，都希望天下的儿女好好对待自己的父母。还有不少人出了展览馆，就去买火车票、飞机票，恨不得马上回到父母身边去看看表示理解，认为儿女欠父母的太多，应该有空儿常回家看看九、阅读短文，回答问题爹，今天是你的忌日。天堂里，你好吗娘好吗我想你们从去年冬天准备拍电视剧到今天剪完整整一年。每天看着你们的影像，以泪洗面，心痛得难受。几次腰都累得站不起来。今年体检，我竟然矮了两厘米。我知道你会说：俺儿不容易娘会说：快，别拍了，搁下摄像机吃饭吧饭菜都凉了。上周回去，我给您和娘立了块碑，碑身是块三米三高的原石，是我和几位兄弟费尽心思才选好的。我不喜欢雕琢，因为你们朴实自然，在世上站立了近一个世纪。在碑的四周，我种植了棵树：黑松、国槐、银杏、五角枫等各四棵，它们明年春天就会伸枝展叶，像一双双小手抚摸着你们的脸。那是儿子的手，经常抚摸你们的手的那双手。明年开春，我会再把您和娘的墓重修一下，在您和娘的墓前，我留了一块空地，我和朋友说，这是我和爹娘常相守的地方。朋友有的点头，有的微笑。外甥女说了三个字俺爹俺娘别瞎说爹，娘，我不瞎说今天是北京最冷的一天，我在层的办公室里写下这点东西，重新体味和你们贴得更近一些的感觉。还有，爹，我昨夜梦见你了。梦中的您是一个穿着极为讲究的先生。但梦很短暂，醒来时您又走远了选自焦波博客《回忆俺爹之一：俺爹走了四年了》今天是作者父亲的什么日子整整一年间，作者做了一件什么重要的事情作者想象父母对劳累的儿子会说什么话上周回家，作者和他的兄弟为父母做了什么事情他为什么选一块没有经过雕琢的原石当墓碑在墓碑的四周他种了什么树为什么要种树明年开春他打算做什么作者做了一个什么样的梦请给短文加一个恰当的标题：十、说一说，写一写用下面给出的词语讲一个和长辈有关的小故事～字相处和睦较真倔亲大方小气丑俊地道不算也不算一个巴掌拍不响多亏竖起大拇指十一、走出课堂，拓展学习上网浏览本课课文作者焦波的博客，找到更多关于他和他父母的故事。浏览《俺爹俺娘》摄影组照、视频、电视剧。说说你对作者的父母有什么印象。问问中国朋友是不是知道《俺爹俺娘》的故事。问问他们对作者为父母拍照年这件事情怎么看。问问他们怎样看待自己的父母。比较一下中国人在对待父母的问题上和自己国家的人有什么不同。把自己了解到的信息和想法带回课堂，向老师和同学介绍。词语总表爱心俺按暗暗奥运会八成把把握掰白白摆脱般扮演棒包围包装宝贝报酬曝光背景辈呗奔跑本地本能本钱本身必毕竟避别扭冰冷并拨不像话不至于不安不曾不妨不光不满不免不由得不止步裁减采访彩民彩票参照残疾灿烂层曾经差别查看常见场地超超市朝向潮湿连形副副副形副副动名动动名名动名形量副名动形名动名名形吵架炒股沉重撑成千上万承重吃惊吃苦吃亏迟疑迟早冲击丑出门出洋相除非厨师处串慈善此此外次数刺激从而从容丛促销挫折错觉搭配打交道打折连名动量形代连名名动连形名动名名动动中级综合动机逗毒独自对立顿时多亏额发布发财发出发行法番烦反倒反而反复反抗方式飞舞飞行非肥料废品废墟分配丰碑风光风险疯幅扶贫福利富翁复制甘心甘蔗赶忙感官感受岗位高潮稿疙瘩隔格外各自公式公益公寓攻击共识共同佝偻购购买孤单孤独股股票固定乖观点观看观念关注惯中级综合揭结结果界界线今后金钱紧急经典经营惊讶精精神景象警告净竟敬老院镜头救援救灾就是舅舅居民居然局部据具备剧烈聚集捐捐款绝绝望理论理想礼仪利谅解裂流动流行留恋笼子楼房轮椅旅店旅游律师漫长盲人毛驴玫瑰煤油猛然免费勉强面对面貌面子描述明明白明亮明显明星命命运中级综合凭婆婆破例铺普及凄厉其实奇迹启动企业起码气氛气体恰当签订强烈强壮亲亲口亲热亲人青少年青铜轻易清情景情人情愿去世趣味全能权力权利燃料上网舍不得舍得设施社区摄影身份深情神秘神情甚至甚至于生存生育失去时髦实话实验似的视觉收藏收集收养手电手机手艺守受伤授予属于树木树枝甩税顺顺手说法说服丝毫思考死亡送行素素质速度虽说随即随手随着缩短所谓锁踏实台阶摊坦克坦率逃生特特地特意提倡提供提议体操体现天空天文中级综合天下挑选调节通讯同事筒统计投投影透透图像图形团聚团圆推迟推销退休挖苦外界外景地外来万分万万万一网网络网站往常危机威武唯一维持卫生间卫星味慰问温暖吻合卧室无非无可奈何武打勿物体稀里呼噜嬉戏下降掀显示相消极消失销售笑容协会协作心理心思心意新式信号信念信任信息兴办行为型修养袖子须知虚拟叙述学者雪白烟雾眼看摇晃要么野野生依据依然依依不舍依照壹一辈子一带一旦一阵仪器仪式移动以便以免以至以致一连一生一心议论抑郁意识意味着饮食英雄应应付应聘应邀用心优势游犹豫游客游戏友情有害于与其预愈预防预料欲望寓言原理运气运行砸杂志灾难再三再说在意赞扬遭受早日早晚责备赠送中级综合眨债盏战胜长相账招呼招聘着火照看照例遮珍惜震震动争论挣扎整挣证件之支付直观值职务职员只顾只管只能指标至今制止治疗致辞中断衷心种类重大周末粥昼主动主管柱子祝愿转化转移赚装修幢追求准确姿势姿态资金滋润自发自我自信自主总总得总而言之总算租足足够祖先最初最终尊重参考答案发展汉语第二版中级综合参考答案第一课故事二则试一试就看大山的了全看大家的了就看你的了全看你们这些志愿者的了试一试他来了又走，走了又来让孩子装了又拆，拆了又装分了又合，合了又分买了又卖，卖了又买试一试你先走你的，我还唱我的他们吵他们的，我照样写我的你讲你的，我说我的试一试拿走了就拿走了呗坏了就坏了旧衣服、旧书有什么可留恋的一个人去玩儿更自由试一试他爱怎么说就怎么说你爱怎么花就怎么花我爱怎么走就怎么走爱怎么管就怎么管吧中级综合试一试现在蔬菜是很贵他穿的是名牌大卫说得是不太好综合练习一、惊险惊奇惊喜激情乡情爱情恋情二、惊奇两辆汽车差点儿相撞惊喜受到惊吓一下子醒过来惊险突然看见最喜欢的明星惊醒听说岁的老人还能骑车亲情朋友之间的感情爱情父母和子女之间的感情友情住在海外的人对家乡的感情乡情男女之间相爱的感情三、开心孤单舍不得随手怀疑温暖珍惜轻易四、一口气一连比较计较宁静安静相信信任顿时即将五、可长可短可多可少我真看不下去了。她走了，我就眼不见，心不烦我挑了又选，选了又挑我压了又按，按了又压你去你的，我看我的父母给他了，他爱怎么处理就怎么处理六、有人觉得农民工的劳动合同可有可无。朋友之间不要轻易怀疑对方。他对孩子说打就打，真让人看不下去，他根本不配做父亲。这套房子不是我买的，凭我的收入，就是一辈子不吃不喝也买不起。一位教师听说后感到非常惊讶，随即就写文章批评那种不文明的行为。他写了又擦，擦了又写，写了一晚上，作文也没写几句。七、可有可无被总一辈子看不下去你说你的，我干我的眼不见，心不烦一连雨过天晴生气就生气呗可惜八、听说过，但是不太了解不会有什么大问题吧那个小男孩挺可爱的，用捡来的花送给老师，没有钱照样带给别人快乐。你说的一点儿也不错，那些老师不在乎花是买的还是捡的，而在乎孩子的爱心。还有，在亲人和朋友过生日的时候发个祝贺的短信，累的时候坐在摇椅里听听音乐我也这样认为。九、他请我帮他在湖边拍照，我从镜头里看见他冲着我微笑，按下快门的一刹那，我的心也一下子被他抓住了。每个周末，我们都要寻找一处属于我们自己的世界，把各自的快乐彼此分享，把各自的苦恼向对方诉说。我总是能从他的眼睛里看到对我的欣赏，对我的呵护和包容。他带我去见了他的父母，我的父母也接纳了他，十、老太太失明已经十几年了。一位医生曾经帮助一位盲人复明。一生。温暖还可以指人和人之间的友情和爱心，这是心理的感受；温暖的最初意思指感觉温度较高，这是生理上的感觉。在最先灿烂的，一定是自己这句话中的灿烂是一种比喻，指人所取得的突出成就，而这一天，北京阳光灿烂中的灿烂是本义，指光彩鲜明耀眼。让老太太重新看见光明的医生因为自己的帮助而改变了一个人一辈子的命运，他的成就感使他激动得说不下去了。略助人为乐。十一、小作文示例：从小父母就告诉我，要养成善待一切的习惯。最初，我不了解善待的含义。一次，我把一只受伤的小麻雀带回家，喂它吃喝。父母鼓励我：你学会了善待。看见小麻雀伤好了，我心里倍感温暖。后来，我懂了，善待一切不是人生中可有可无的事情，学会善待，就会被信任，一辈子善待他人，能不断得到快乐。渐渐地，我变得越来越开心，因为我的所有善待行为，都得到了加倍的回报。十二、略第二课测试你的生存技巧试一试以免摔倒以免发生火灾能自己干的事情我都自己干车速别太快试一试与其让他为我画像，不如去照相馆拍张照片与其去外面吃烤鸭，宁可在家吃火锅与其在手术室外等待，宁可坐下来看电视中的手术过程与其说是比技术，不如说是比心理素质试一试除非雨停了，我才去除非他睡着了，才闲下来除非他同意，我才能把他的手机号码告诉你除非孩子有兴趣，我才建议孩子去做什么试一试我们这些刚工作的人根本不敢买房子他不会不受感动遇到紧急情况工作特别忙试一试我不能为坏人所欺骗他死后几十年，还为人们所怀念着他们的表演方式为观众所接受综合练习一、火灾风灾震灾水灾货源光源震源火源二、雪灾钱财的来源虫灾害虫对农作物造成的灾害生源大雪造成的灾害财源学生的来源三、不至于提供毫无八成不止难以冷静紧急参考答案四、有有具备后果结果紧张紧急尊重尊敬五、在万不得已的情况下我才向别人借钱。他在第一时间去打报警电话了。他的脸被人打肿了，所以把帽子压得很低，以免被人笑话。要了解少数民族的生活，与其去四川，不如去云南。除非好朋友邀请我一起聚会，我才去歌厅唱歌。除非他愿意让步，否则我不想再谈下去了。知错就改，事情还不至于太糟糕。因为他逃生时没有用湿毛巾捂住嘴和鼻子，导致吸入大量有害气体。六、那个网吧人多门小，窗户又少，发生火灾后，缺少逃生通道。在这样缺水的环境里，生命难以存在。除非能在第一时间跑到外面，你才下决心往外跑。与其花很多钱买名牌，不如买又好又便宜的衣服。在朋友的生日晚会上，他不请自来。建立小家庭成为人们的普遍愿望，这样，世界人口才不至于飞快增长。七、八、不请自来毫无危机紧急具备后果难以假设提供此九、我从来没有亲身经历过地震、火灾或水灾。平时我胆子是很小，但是真的碰上地震，我的胆子就会大起来的。其实，我看过关于地震知识的书，地震刚发生时，要迅速跑到承重墙的墙角、厕所等比较小的房间里，或者躲在较低、结实的家具旁边保护自己。如果已经被困在楼房里或埋在废墟下，尽可能让自己保持冷静，闭着眼睛好好休息；必要时用石头敲打能发出声音的东西，向外发出求救信号，等待支援的人们前来帮助。说实在的，我最担心发生火灾，真的遇见火灾，被困在办公楼或家里，应该立刻脱下衣服或找到毛巾，弄湿后多折叠几层，放在鼻子和嘴上，以免在逃生时吸进烟雾中的有害气体，导致不能呼吸而死去。我想不会乱了手脚的，逃生是紧急的事，应该在第一时间逃出去。当然了，纸上谈兵只能害了自己和别人。十、略汽车出事时先关掉发动机，可以切断油路和电源，防止汽车起火或爆炸，以免逃生时再遇到危险。因为在公路上来往车辆很多，仔细看好、确认没有被车撞的危险后再逃出汽车，这样才会保证安全。逃生时应该选择车门或后车窗的玻璃的边缘敲击，边缘一碎，整块玻璃也就碎了，而前挡风玻璃是双层树脂玻璃，只能敲出裂缝，却不能敲出洞来让人逃生。如果车辆突然爆胎，不能急刹车，应缓慢放松油门，降低速度，再慢慢向右侧路边停靠。事故发生后，应在第一时间拨打救援电话。不能惊慌，要利用平时了解的逃生办法进行自救，同时，对受伤人员实施现场救护。发生车祸后如何正确逃生十一、着火以后，房间里会充满烟雾。赶快用湿毛巾捂住嘴和鼻子，以免吸进有害气体，导致呼吸困难。逃生的人应该放低身体姿势，与其站着快跑，不如在地上爬行。在烟雾中，不能朝有光有亮的地方跑，那不是出事场地的出口，因为着火后，电源很可能已经被切断。有光有亮就说明那里有大火正在燃烧，朝着光亮跑，一定会葬身火海。十二、穿特制的户外鞋。登山、攀岩等活动需要不同的绳子，只有使用和你攀登用途相符的才是最适合的、最省钱的。吹哨子是野外近距离联系的最好办法，比喊叫省力。遇险时，可以用哨声引来救援，或者吓走一些小野兽。使用防风防水的火柴或结构简单、性能可靠的防风打火机是野外用的主要引火工具，因为遇上坏天气照样可以使用。断水后找不到水源，人最多可以活两三天。为避免没水喝，应该带挖掘工具、取水工具或烧水工具，如铁锹、铝制或不锈钢带把儿的饭盒等。略第三课乖乖回家之路试一试闪电般的如诗如画般的亲情般的奇迹般地试一试高兴得什么似的乱得什么似的忙得什么似的急得什么似的试一试以致孩子做出这样的坏事以致互相对骂起来以致掉进冰冷的河水里以致经常闹笑话试一试学车要动脑子，不动脑子学不好开车。她每天不吃早饭不上班。她不好意思在大家面前说话，不问她不说。你听着，不洗脸别睡觉。试一试几千年的历史我童年的美好回忆说不出的烦恼重要的影响综合练习一、衣帽间酒吧间双人间单人间工作间动身健身瘦身船身二、里间企业内部用于生产的房子洗手间带在身上或跟在身旁车间车辆用来载人或装货的部分随身站起来向主人说再见车身厕所的另外一种说法起身告别一套房子里靠里面的房间三、属于浑身格外犹豫赶忙预防似的亲热四、教养收养容许允许容许允许亲热亲切快乐欢乐以至以致失去丢失五、我特意买了礼物去看我的老师祝愿她早日恢复健康东西不好就不买冬天般地以致总是对人抱有敌视的态度有着悠久的历史明天下午五点在教室和老师座谈今后得改掉这个毛病六、他特意到南京寻找帮助过他的那位志愿者。这孩子玩电脑游戏着了迷，以致忘了吃饭喝水。人应该像爱护自己的眼睛般地爱护自己的名声。不这样做就不能明确自己努力的方向。他看到那么多人舍不得他走，立刻心软了，改变了原来的想法。在最忙的时候，有人打来电话闲聊，他暗暗着急。七、家伙犹豫招呼懂事驾驶撒娇特意罐狼吞虎咽亲热八、我喜欢乖乖，第一，它很可爱，第二，也很懂事。据课文介绍说，乖乖知道是谁救了它。当然会的，因为贾俊一家人对它太好了。我听说跟一般的狗相比，狼狗更忠实。对不起，我没听清楚，可以重复一下那句俗话吗哦，你说的意思是，儿子不嫌弃妈妈长得难看，狗不嫌它的主人家里贫穷。那是因为乖乖除了有着狗的本性外，还有着良好的教养。九、出租司机问乘客狗感冒了吗因为他听见狗咳嗽得很厉害。出租司机觉得他的那条狼狗长得太大了，饭量惊人，叫声格外大，吵得人难以安静，认为养它负担太重，就不想养了。扔掉一个星期后，那只大狼狗经过长时间的奔跑和寻找回到了出租司机家。出租司机再一次扔掉狼狗时，发现满布袋都是血，他把狗嘴拉开，发现狼狗的舌头断成两段，狗就这样自杀了。出租司机发现狼狗自杀时心疼得心都要碎了，后悔莫及。因为狗对主人无比忠诚，而出租司机却不但嫌弃它，还几次丢弃它，迫使那条狗自杀了。十、乖乖是一条走丢的救援犬，贾俊看它是个大家伙，想收留它，又有些犹豫。没想到一招呼乖乖，它就跟着贾俊回了家。贾俊特意给它炖了肉，打算留下它。开始，贾俊的妻子不容许收养乖乖，后来改变了主意。乖乖在贾俊家住了天，受到用心照顾，也给他家带来许多欢乐。乖乖该回老家时，贾俊一家很不好受，但还是送给乖乖美好的祝愿。十一、略第四课桑兰的微笑试一试也找不到你头上来呀怪到我头上来了调查到我朋友头上来了推到我头上来试一试说也说不得，骂也骂不得上也上不得，下也下不得走也走不得，留也留不得开起来快也快不得，慢也慢不得试一试吃不得了破坏不得千万碰不得到底吃得吃不得试一试跟你过不去跟学生过不去老是跟我过不去就是和咱们过不去试一试她应邀为北京年奥运会做了很多事情应美国一所大学之邀去讲学了我应邀参加一个生日聚会，刚买了花儿综合练习一、教育界体育界出版界企业界观众听众公众工农大众二、科学界书法绘画作品妇女界歌唱演员文艺界三八国际劳动妇女节美术界从事科学研究工作众所周知许多人说同样的话人多势众饭做得很难适合每一个人的口味众口一词大家全都知道众口难调人多力量大三、如此成千上万早日绝望勉强疲倦简直不曾四、恢复康复给予授予困难艰难条股如此这样疲劳疲倦五、六、太像了，简直就像一对双胞胎。不想吃，就别勉强吃了。他是教育界一个出了名的大忙人。我觉得她的生活道路够艰难的，不可能像普通人那样生活了。应朋友之邀，陪她去酒吧间喝酒。他的话可信不得。算了吧，何必跟他过不去呢唉，你怎么埋怨到我头上来了这孩子也太难管了，说也说不得，骂也骂不得。七、我是在为你说话呢，你怎么骂到我头上来了他已经很努力了，可是命运仍然跟他过不去。腿摔坏了以后，他走也走不得，站也站不得，只好躺在床上。我应邀去他的家乡做客。桑兰不曾忘记她受伤后，得到过社会各界成千上万人的关心和照顾。那是一只很可爱的小毛驴，脸上透出一股倔劲。八、勉强翻不得轮椅移不得甚至过不去简直如此艰难九、我没有经历过桑兰的苦难，我不知道自己是不是会笑对人生。我真为桑兰担心，命运为什么要和桑兰过不去呢你说得对，我觉得在桑兰身上可以看到小毛驴那股倔劲儿。我完全相信这一点。将来的事情谁说得好假如真出现意外，只能像桑兰那样坚强。如果你将来面临桑兰的命运，希望你也能做个勇敢的人。十、桑兰完成了一部自传。她不愿意回忆年月日发生的事情。桑兰在算过去已经吃了多少药，将来还要吃多少药。在桑兰坚强的后面，我又看到了她和命运不断抗争的艰难。和坚强意思差不多的词是永不放弃。桑兰所说的放下指不要把过去的事情看得太重，要面对未来。笑对人生十一、桑兰在一次体操比赛中不幸严重受伤，手术治疗醒来后曾绝望过，但很快就勇敢地面对坐在轮椅里的艰难生活。在康复过程中，笑容一直没有离开过桑兰的脸。桑兰喜欢小毛驴身上那股倔劲儿，正因为她勇敢和坚强的表现，她曾被美国最有影响的《人物》和《生活》杂志评为年度英雄。她有一颗感恩的心，要用爱心来回报整个社会。十二、略第五课再平凡也可以活成一座丰碑试一试我也得去上班也会落后的价钱再贵这个老板再有钱试一试他有不少存款呢儿女们都愿意帮助他我父母年纪大了身体不太好出国留学也没有奖学金我喜欢蓝色车的样子也不错非常省油因为北京古迹多现代建筑也很漂亮到处都有好吃的饭菜中级综合试一试一听他就气病了一学才发现自己的问题不看报不清楚天气怎么样不养狗不了解它们有多可爱试一试这也不对，那也不对你这也不想带，那也不想带这也不爱吃，那也不爱吃你这也干不了，那也干不了试一试没有鸡就没有蛋没有蛋就没有鸡没有比较就没有选择没有青年人，就没有人类的希望和未来没有移民工人，就没有全球经济的发展综合练习一、礼品用品奖品文物废物公物二、肉食品：香肠牛肉鸡果品：香蕉苹果橘子甜品：冰淇淋蛋糕文物：商代青铜器字画秦兵马俑动物：羊红嘴鸥老虎植物：花草玉米麦子三、小气免费平凡吃惊开销主动和谐日益四、平凡更照看乐趣看望主动五、我有的是时间更何况有男朋友陪着呢不然朋友一来，时间就都花在陪朋友上面了同学几乎都去唱卡拉了一传十，十传百，吃饭的人源源不断没有他，就没有我今天的成就六、生活再贫穷，他也愿意为需要帮助的人捐钱。他这也不喜欢，那也不喜欢，只喜欢睡大觉。他本来就小气，再说昨天又丢了钱，你就别拿他开心了。他不说，我对此事一无所知，听他一说我才知道。颜色是人类生活不可缺少的东西。没有色彩，就没有美丽的生活。人生中有乐趣、有意义的事物有的是。七、昆明依依不舍何况生育食物不来一来开销总共八、是的，这座铜像是昆明人民在老人去世周年时自发提议和捐钱制造的。我听朋友说过，铜像所在的位置就是老人曾经喂养红嘴鸥的地方。你说的一点儿也不错。红嘴鸥是一群从西伯利亚飞来的鸟儿，它们的嘴和脚都是红色的，身长多在厘米～厘米之间。由于北方的冬天太冷，没有什么吃的东西，它们才来到昆明。是啊，在红嘴鸥到昆明的几个月里，老人不管刮风下雨，每天都用一个大大的布包带着喂鸟的食物来到湖边，他给鸟儿们喂食，和鸟儿们一起开心地玩，所以红嘴欧才和老人那么亲近。对呀。我们是不是在春节前后去一趟昆明，坐火车去方便得很呢。九、一群红嘴鸥突然飞来，围着老人的遗像飞舞盘旋，连声叫着，叫声和姿势与平时大不一样，像是发生了什么大事。红嘴鸥拍打着翅膀，一只挨一只飞到老人遗像前的空中，像是前来吊唁的亲属。当工作人员要收起老人的遗像时，红嘴鸥们一下子朝老人的遗像扑过去。它们大声叫着，翅膀扑得那样近。葬礼奇观。十、吴庆恒老人是个贫穷的退休工人，当他看见红嘴鸥需要帮助的时候，毫不迟疑地用退休工资为鸟儿们买吃的东西，他把食物撒向鸟儿时，特别开心。他对自己很小气，什么也舍不得买，而精心照看红嘴鸥却一直到去世为止。他坚持美好的品德，到死也不改变。虽然他很平凡，却成为人们眼中的丰碑十一、略第六课从鸡毛换糖到世界超市试一试以不断扩大以提高全体国民的综合素质我们要改变宣传策略我们要向农民普及农业科学知识试一试千言万语只用两个字谢谢来表达千不该，万不该我宁愿经历千辛万苦千好万好，是改革开放的政策好试一试赚了万把块钱小报上发表过几篇百把字的小文章种千把亩油菜花才能引来更多人参观万把个学生试一试外语是将来找工作的重要条件，你学也得学，不学也得学。为了你和大家的健康，你打也得打，不打也得打见她很重要，你想见也得见，不想见也得见你睡得着也得睡，睡不着也得睡。不好好休息不行啊试一试依据公平原则依据物价局的收费标准依据事实加以报道应该依据自己的经济条件来决定综合练习一、早市花市米市夜市低收入户困难户单身户暴发户参考答案二、早市门口和院子里热闹得像市场一样上市只在早晨营业的市场收市季节性的商品开始在市场上卖门庭若市市场停止营业农户有钱的人家小户在地方安家长期居住落户过去指地位低的人家富户从事农业生产的人家三、普及本地遭受特殊准确追求独自流动四、之的挣赚普及普遍随着随随着以便以额钱五、以保证减少成本虽然远隔千山万水所谓文革只能勉强度日随着做生意的人大量聚集在县政府附近生意时两手空空我劝你想吃也得吃，不想吃也得吃他是独自一个人去的六、岁百把岁七、一心百把块钱两手空空担独自赚何况走也得走，不走也得走以便信念团聚八、小小的义乌，能成为世界超市吗我不是不信，我是指别人难以做到的事情，义乌人怎么就可以做到呢义乌人真了不起，他们真是又能吃苦又聪明。义乌人为什么愿意挑着担子到处鸡毛换糖呢对，你说得有道理。对不起，我从来没听说过。谢谢你告诉我这个网址，有时间我一定上网看看。九、从年起，义乌人开始举办中国义乌国际小商品博览会到现在已经举办届了。整个画面看起来像汉字义它告诉人们博览会举办的地点在中国东南的义乌市。那是的英文缩写，意思是中国国际博览会。红、黄、蓝这三条带子好像三只凤凰，正张开翅膀向东方飞来，说明义乌博览会具有很强的吸引力。如意包含着盼望幸运的美好祝愿。略十、走进义乌市，可以看到一座名叫鸡毛换糖的雕像：一位手摇拨浪鼓的生意人似乎在介绍，义乌这个靠天吃饭的地方，是怎样把鸡毛换糖之乡发展成为世界超市的。他们用自己生产的名叫义乌青的糖去换鸡毛，用鸡毛泡水的办法提高粮食亩产量。他们多年吃苦耐劳，不但赚了钱，也学会了怎么做生意。十一、略第七课彩票试一试他的钱包就被人偷走了要不是被人救出来肯定和你们一起去旅游要不是买股票赔了钱试一试植物学家总数国家统计局总数和比例国家工商总局总数和比例有关部门总数和数字比较试一试他心里愈急，说话愈快他紧追不舍，愈追愈近愈紧张，愈出错愈下愈大试一试为完成毕业论文写个不停简直看个没够参考答案一聊就聊个没完一连几个小时打个不停试一试他让你走，你还真走哇你叫我搬家，我就真搬呀他让你买，你还真买呀他叫你打孩子，你就真打啊综合练习一、机票邮票门票火车票市民灾民选民网民二、船票到银行支取存款的凭证发票顾客吃完饭或买完东西，饭馆或商店给顾客开出的凭证戏票乘船用的凭证支票进入剧场看戏的凭证居民从事股票交易的个人投资者难民住在农村的人股民遇到战争或自然灾害生活困难的人村民有固定居住地方的人三、顺手其实此外上网舍得神秘好奇接连四、长不了七嘴八舌礼轻情意重嘴甜两边倒一场空碰运气一毛不拔五、我对买彩票不感兴趣，此外，我也没时间。月亮本身不会发光，但是可以反射太阳的光。他们是一群喜欢追求刺激的人。因为他热爱收藏，已经有很多珍贵的藏品。我对那个国家一点儿也不陌生。要不是因为他生病休学，他早就上大学了。你妈让你写信，你还真写呀可不是嘛，他一见到谁就跟人家聊个没完。六、水灾接连好几次破坏了这个小小的村庄。好的游戏能让儿童觉得好奇，产生很强的兴趣。大商人买卖珍贵的物品，多以黄金计算价格。中国家庭花多少钱都舍得在独生子女身上投资。他说他要做一个大明星，让亲人们都为他感到骄傲。毕业后，祝你事业大发展，芝麻开花节节高。得靠自己的努力，不能等着天上掉馅饼。要不是他开车送我到机场去，我就赶不上那趟飞机了。七、坦率大款命运神秘幸运儿天上掉馅饼运气顺手居然要不是贫穷八、有啊，我们国家有体育彩票。此外，还有乐透彩票什么的。当然买过。不过，只是花了块钱，也只买过一次。嗨，太可惜了，我买的彩票的号码和中奖号码只是尾数不一样。没中奖也没什么大不了的，随它去吧，天上本来就不可能掉馅饼。我想去周游世界，还想帮助那些非洲的穷孩子，等等。你说的一点儿都不错，我就是这样想的，也是这样做的。九、故事的主人公生活在安徽农村，他从年开始买彩票。年他买彩票中了大奖，奖金有万，纳税后他还剩万。中奖后，他认为这笔钱不能让它闲着，该花就得花掉。他用中奖的钱先为自己买了一套万块钱的房子，又花了近万买了一辆汽车，还在城里买了一套楼房，也为孩子上学投了资。他用中奖的万块钱请全村的人吃了一天饭。他给了村里几户贫困的家庭一些钱。他还为全村修了一条路。他用中奖的钱做的最有意义的一件事是修路。他修的那条路是从他们村通向国道的石子路。公里长，宽有米多一点，自行车、拖拉机都能走。略十、每个国家发行和销售彩票的方式都不太一样，但是人们购买彩票的心态却大同小异。凡是彩民，买彩票的时候都盼望自己会有好运气，还有一些人渴望能够中奖，可以发大财，当大富翁。我觉得中奖以后除了纳税外，还能用剩下的钱改变自己的命运。买彩票不仅是为了碰运气，还可以帮助政府兴办福利事业。十一、略第八课燕子买房记试一试看把你忙的看她高兴的看你生气的看你伤心的试一试我也不会改主意她就是跟我说遍对不起我也不愿意干就是好吃的东西堆一桌子试一试说什么都得从事实出发从争取双赢的愿望出发从自己的利益出发是从工作需要出发试一试没商量，叫你今天下午搬你就赶快搬让你回来你就回来，没带护照出什么国呀叫你在这儿停你就在这儿停，那边没有停车位让你上学你就上学，你不学习，长大没出息试一试要么咱们再看看。三环以内的房子太贵了要么让他们去书房聊天儿吧。客厅里孩子们在看电视要么我们还是简单装修吧，反正要租出去给别人住要么你先租房子住吧。现在房价太高了试一试远就远点儿吧，有工作、能挣钱就行贵就贵点儿吧。不买房，我们没地方结婚啊麻烦就麻烦吧。不装修，这房子住着不舒服晚下班就晚下班吧。我已经把家里的事情安排好了综合练习一、物价讨价还价原价低价高价提价降价调价口型血型巨型轻型二、天价廉价原价提价血型体型巨型微型三、一阵虽说亲口再说签订吃亏议论一带四、议论讨论好坏好歹想法心思对付应付朝向方向附近一带五、虽说当志愿者不挣钱，但是大家工作的劲头还是很足。有什么可怕的，就是上刀山下火海我也敢去。要么咱们去看大片吧。商量的结果，大家最终还是决定先不买。唉，这次吃亏吃大了。有备无患嘛，万一天下雨，我就不怕了。如果没有特别的事情，这工资还能应付日常开支。挤就挤点儿吧，我们一时半会儿还买不起房子。六、某些药品的价格降价。和她结婚的事儿，我一点儿也不敢打主意。我就是买站票，也要赶在春节前回家。让你听我的你就听我的，因为我知道的比你多。孩子的健康很重要，做什么事情要从孩子的身体出发。买房以后，咱们就得按月还贷款了。最近我觉得手头紧，我得出去打打工。我干了那么大的错事，他都没当众批评我，很给我面子。七、签订再说明按贷款应付月光族万一好歹应手头紧户型八、你说得有道理，但是不完全对，外国的年轻人买房也很不容易。那当然，他们成年后不再靠父母生活，工作时间又短，买房子对年轻人来说太难了。是啊。西方国家岁以上的年轻人独立生活的比中国多一些，他们觉得当啃老族很丢人。据说英国有以上的年轻人能独立生活，他们一是靠各类奖学金或贷款上学，一是靠自己打工挣钱生活。儿女出去打工挣钱养活自己，父母们觉得天经地义，没什么丢面子的。看起来，我得给你上上课了。从我的经验出发，外国年轻人中也存在不少月光族那是因为他们的国家社会福利很高，不必存钱也没有后顾之忧。哪里，千万别客气。九、带族字的新词语有将近个。族的前面经常出现动词或动词短语，如打工族、追星族、啃老族、考碗族等，也有时是名词，如拇指族、蚁族。蚁族、拇指族、长草族、考碗族等词语在构成新词语时，采用了比喻的方式，比如把整天忙忙碌碌的城市白领比喻成蚂蚁把工作职位比喻成饭碗。在～族中的词语中，族前面的词的音节有一个的，如蚁～大多数情况下是两个，如有车～、嫁碗～等。三音节的也有，一般是在双音节词语和族之间再加上一如北漂一。无论是几个音节，都考虑到表意是否明晰和音节是否和谐等因素。上班族、闪婚族、拼车族、丁克族等等。略十、听说房子该降价了，燕子也想买房。三环以内的房子她不敢打主意，太远了也不行。虽说交通很方便，但是燕子嫌麻烦。趁着房子促销时燕子下了决心：就是成了房奴也得买房。燕子老公告诉她叫你听我的，你就听我的得从实际出发选房。最终他们看中一套房。选户型时，燕子老公很给她面子。后来，他们签了合同，总体感觉不错，就是觉得楼层低，低就低点儿吧。十一、略第九课李连杰和他的壹基金试一试哪有你这么拼命的有你这么小气的吗哪有她这么胆小的有你这么吃起来没够的吗中级综合试一试雪亮滚圆血红碧绿试一试永远不能再进步行进的车辆都必须停下来家家门上贴上了福字大家团结一心做事情试一试人公里吨公里架次人次试一试公费高价电话红牌综合练习一、影星球星童星歌星取款汇款公款专款二、新星众多的明星笑星著名的舞蹈演员舞星新出现的明星群星著名的相声演员、喜剧演员货款按照税收办法向征税对象收取的钱现款买卖货物的钱税款用来赔偿的钱赔款可以当时付出的钱三、足够责备强烈思考番荣誉冰冷只顾四、名誉荣誉指光荣的名誉，是褒义词。关心关注指关心重视，不强调对具体人的爱护。强大强壮形容身体结实，而强大形容力量坚强雄厚。重要重大用于抽象事物，不可形容具体的人。雪白是状态形容词，前边不能再加表示程度的修饰成分。笔直是状态形容词，修饰名词时后面必须加助词的。漆黑是状态形容词，后面不能加极了等表示程度的补语。通红是状态形容词，重叠的方式是式。五、真是名利双收啊铺天盖地席卷而来将面临灭顶之灾她整天呆在图书馆，一门心思地复习哪有你这么不守信用的有你这么给老人买礼物的吗本能地用手遮挡住眼睛但并不是所有人都以自我为中心六、对于中国人来说，李连杰这个名字没有人不知道。他是追星族们最喜欢的电影明星之一。他的成功让他名利双收，吃穿不愁，还有必要那么辛苦吗天底下有像他这么拼命干的吗李连杰猜到了，这铺天盖地的大浪是地震引起的。我所做的每件事都以自我为中心。他一门心思要让每个人伸把手，付出一点点的爱。雪亮的灯光照在冰雪世界里，到处都是欢乐的人群。七、死里逃生冰冷番回想责备自我意味着金钱权力思考八、我没看过。李连杰的武功那么好，他一定出身于武术之家。真没想到他没有家传的本事。那他的好功夫是跟谁学的那位老师真不愧是李连杰的福星啊，没有他，就没有李连杰的好武艺。既然李连杰在武术方面那么有成就，他为什么又去拍电影了李连杰的功夫真有两下子，在武术比赛和功夫电影里都能有出色的表现。我觉得你说得太对了，壹基金让更多热心公益事业的人参加到救助弱势群体的活动中来了。我在电视里都看到了，在承担社会责任方面，很多富人比不上他。九、由于工作需要，李连杰要在各地往来，所以他坐飞机是常事。李连杰要去成都参加壹基金明星慈善房车赛。李连杰看到从飞机工作间走出一位机组人员。他手里拿着一个航空清洁袋。那个拿着清洁袋的人请李连杰把他的块钱捐给灾区的孩子们。李连杰看到袋子的背面写着：李老师好，希望通过您向壹基金的孩子们捐块钱，让我有机会向灾区的人们尽一点点力。要捐钱的人落款是东航小飞人那不是他的真名。那个人相信李连杰，也相信壹基金。来自空中的捐款。十、李连杰从年轻时就有了武术大师、武术冠军等光荣的称号。后来，他应邀出演电影《少林寺》中的觉远和尚，成为中国内地的电影明星。之后，他去好莱坞发展，名震世界。在一次地震引发的海啸中，他在别人的帮助下死里逃生。那时，他回想并责备以前的自己一直以自我为中心于是建立了壹基金开始从事慈善事业。十一、略第十课是谁在安排你的生活试一试今天下午一共今晚在操场紧急在房间里还是很长大后对父母更试一试那一副冷冰冰的一个大家庭的更大的更好的发展一个搞美术设计的优秀试一试眼看着人瘦得不像样子眼看这里就没有粮食吃了参考答案眼看着楼房就要被烧毁了眼看着水位不停地上涨试一试重要的是产品质量一定要好卧室还不是最脏的我不担心他出去旅游我生气的是他做错了事情却不承认试一试改变不得，破坏不得这种做法要不得，学不得摸不得，碰不得长不得，短不得，肥不得，瘦不得综合练习一、官气朝气老气小气防止禁止止步适可而止二、才气不正派的样子或流氓习气流气指知识分子只顾读书，不关心生活中其它事物的习气牛气表现在外面的才能多指文艺方面书生气形容自高自大的骄傲习气劝止强迫使停止阻止让身体里的血停止向外流制止阻挡、让停止止血劝说人停止做某事三、总得往常难得只管净起码共同偶尔四、禁止制止偶然偶尔必须总得起码起码至少耗花费五、读书的机会很难得，你为什么不珍惜他的手机是从国外买的一款大屏幕、多功能的红色手机。为了完成明年的预算，他和同事们晚八点在办公室开会。总得把会议材料打印出来、装订一下吧我不能眼看着人员和财物遭受损失呀说自己聪明的人不一定聪明，聪明的是那些有才能而不自夸的人。你不能只管做自己的生意挣钱，还应该多关心别人。六、他总是给你布置不是工作方面的新任务。他几乎一看到你，就要给你发来新作品，总得提出要求。她一而再，再而三地给你打电话，把你当成情绪的垃圾桶。村子里我家不贫穷，贫穷的是他家。给她做饭很麻烦，菜做得咸不得，淡不得。他为了买贵重的礼物送给父母，在北京不停地逛商店。七、往常消极偶尔于再而三眼看难以好说话起码重要的是只管八、我的生活不是经常被人打扰，而是有时被打扰。不理睬别人不行啊，我不好意思拒绝好朋友的要求。遇见过不少呢，除了我根本不认识的人，我一般都不会拒绝帮助别人。比如说，经常有人托我找关系办事，而我哪有那么多有用的关系呀之所以不说不是因为我爱面子，不好意思拒绝别人。其实这些道理我都明白，不过，为了实现自己的人生目标，我确实应该学会说不。九、这些词语中～面子的意思是脸面、表面的尊严，比如说要面子就是形容一个人做事很顾虑自己的脸面。因为应付面子事情而作出某些牺牲或付出某些代价，通常不是出于个人意愿的事情。顾面子、要面子、增面子、给面子、留面子等词语与保持自己的名声和保持他人的名声有关。顾面子、要面子、增面子、给面子、留面子等词语都和扩大社会交往关系有关。出自感情做事是心甘情愿的，出于面子做事是为了保持名声和扩大社交关系而不得不那样做的。略十、我难得有个周末可以休息一下，又接到小罗的电话。我明明不想再答应他的要求，却摆脱不了他的纠缠。妻子说：你总得有喘息的时间吧，既然不情愿再帮他，为什么还要耽误那么多时间、花费那么多精力维系和他的人情来往呢我也知道，在人际交往中一味当老好人，只能把自己累死。十一、略参考答案第十一课代沟试一试勿不必别没试一试总而言之，他们都是老师眼里的好宝贝总而言之，安全第一，生命至上总而言之，这次收获不少总之，要用更多的时间做实事试一试克服一个是一个吃一口是一口睡一个小时是一个小时画一只是一只试一试高档服装这是大家共同的心愿我们更喜欢中式的婚礼非人造的试一试虚指泛指单数用作复数泛指综合练习一、老式款式西式中式设计师发型师医师面点师中级综合二、老式南方的样式或做法款式西方的样式西式格式或样式南式陈旧的形式或样子讲师以教授或表演拳术为职业的人拳师专门从事化妆工作的人化妆师擅长表演魔术的人。魔术师在大学里职别低于副教授的老师三、赞扬不光不满不由得不像话出难题不免出洋相四、别勿新新式不由得不得不时髦流行差别区别差别五、因为他老是给我出难题。他太不像话了，根本就没做作业。走不了了，我只能住在这里了。我觉得自己在台上忘了台词，出了洋相。我也是，看见震后留下一片废墟，我不由得流下了眼泪。对，走一步是一步，总会走到头的。我们真是无可奈何。有些地段的房价甚至于高达两三万呢。六、他不但没有给我出难题，还帮我想了很多办法。同学们都不喜欢他，老师对他也无可奈何。我不舍得扔掉家里用不着的衣服，最好送给需要的人。刚入校时，因看不惯同宿舍的人，他总想着换到别的宿舍去。在缺水的环境里，节省一滴是一滴。他在公路上开车太不像话了，一点儿也不遵守交通规则。七、不免礼仪代沟外来总而言之界线不顺眼不像话对立修养八、我觉得代沟问题在哪个国家都会存在，只是表现方式不太一样。谢天谢地，我和父母一直相处得非常好。听说在怎么找对象、怎么花钱方面两代人之间经常争吵，总之，代沟表现在很多方面。这种说法有问题，这一定是站在晚辈的立场上说话。我也不同意这种看法，老一代有时的想法跟不上时代的变化，会有老脑筋。我倒希望成年人多读青年人的书报，多看青年人的电影，多参加青年人的活动，年轻人也要多从老年人的立场想问题。九、晓晓身材高挑，人长得漂亮，很讨人喜欢，但是文化水平不太高。晓晓家的平静生活被晓晓恋爱的事情打破了。我觉得晓晓的男朋友将来会本本分分地过日子，还不错吧。晓晓总觉得对方少了些什么一点情趣都没有，更不懂得什么叫浪漫。晓晓的父母对这个男孩子非常满意，认为他是打着灯笼都难找的女婿。晓晓的父母说不动女儿的心，结果女儿一气之下离家出走了。晓晓父母应该让晓晓自己决定谁是她未来的生活伴侣。十、两辈人生活的时代不同，不免会出现代沟。老人喜欢传统民歌，年轻人偏爱流行歌曲。老人习惯一分钱掰成两半花，年轻人为追求时尚而贷款消费。总而言之，两代人所思所想有很大差别。对于代沟不光要正视，还要说服双方互相理解。对解决代沟问题无可奈何的话，只能加大矛盾。大家互相谅解和宽容，才能和谐相处。十一、略第十二课错觉试一试被说成是哑巴被打成重伤被分成两组却被他们俩当成亲生儿子对待试一试可见，他根本答不出几道题可见，他一点儿胃口也没有可见，水管肯定漏水了可见，昨晚他又熬夜了试一试再三请求再三表示感谢再三嘱咐经过再三考虑试一试端出来时还是热腾腾的树枝上变得光秃秃的绿油油的胖乎乎的，真可爱试一试也就是说，谁也不许睡懒觉也就是说，有将近一半人喜欢利用网络谈自己的看法也就是说，我们需要不断学习也就是说，烟民数量减少了万综合练习一、整体固体气体液体预付预防预期预约二、运动体有一定体积和形状、质地坚硬的物体透明体能透过光线的物体集体位置不断变化的物体固体许多人合起来的有组织的整体预计事先通告预告预先付出或领取款项预言预先说出将要发生的事情预支预先计算、计划或推测三、吻合常见面对明显过分可见依照再三四、吻合符合过分过度单独孤独幻觉错觉扩大夸大五、我们老家四季如春，季节变化不明显。他天天坚持体育锻炼，活了多岁，可见体育锻炼很重要。倒不是想通了，他再三劝我，我只好答应了。你的要求太过分了，我劝你别当啃老族。这些东西都可以被重新回收并加工成有用的商品。那种水壶在国外很常见，在国内不容易买到。这是一个飞碟爱好者拍摄的照片。是依照选举法、采用公民投票的方式选出来的。六、实验纸筒调节吻合曝光直观运行可见大脑错觉相反七、图中的正方形看起来变形了，因为放射线使人产生了视错觉。看起来上面图形的红线长，量一下可知上图的红线和下图的蓝线一样长，由于两个梯形下底的横线长短不一样，使红线显得扩张而蓝线显得收缩，导致人产生视错觉。两个内部的圆大小一样，因为它们的直径相同。图中的红色深浅一样，但是被黄色衬托的红色显得明亮，而被蓝色衬托的红色显得暗淡，这是不同颜色造成的视觉错觉。八、出现过错觉，当火车在空旷的原野上行驶时，觉得它开得很慢；而以同样的速度穿越隧道时，则觉得它开得特别快。根据物理学常识可以知道，那是由于光的折射作用使筷子看起来变弯了，这属于视觉错觉。照你的说法，胖人多穿黑色的衣服，可以显得瘦些，我们可以利用颜色错觉让服饰更好地为人的形象服务。对于运动错觉应当小心，在原野道路上开车容易把车速估计得较低，往往会出现超速驾驶的现象，这样很危险。我同意你的看法，几何图形视错觉是几何形和线形的组合产生了特殊的环境，致使视觉发生错误，比如两个面积相同的内部的圆，由于被大小不一的圆球包围着，会让人觉得被大圆球包围的圆显得小，而被小圆球包围的圆显得大。是的，我们应该让更多的人了解关于错觉的知识，帮助大家从生活中找到更多乐趣。九、孔子到东方游学，看见两个孩子不停地争辩，就问他们为什么争辩。第一个孩子认为太阳刚升起的时候距离人近，但是到正午的时候离人远。另一个孩子认为太阳刚升起时离人远，而到中午时离人近。第一个孩子觉得太阳刚刚升起的时候像车篷那么大，到了正午看起来就像盘子一样，说明远的东西看起来小而近的东西看起来大。另一个孩子觉得太阳刚出来的时候感觉很清凉，到了中午就像把手伸进热水里一样热，说明太阳越近人感觉越热，而太阳越远人感觉越凉快。孔子不能判断谁对谁错。那两个小孩子嘲笑孔子智慧不多。这个故事里第一个孩子的说法和人的视错觉有关系。十、装修房子的时候，可以利用人的视错觉进行设计。比如屋内天花板略有弯曲度时，通过处理四边附近的平直角，会造成视觉上的整体平整感。可见，人的眼睛容易被欺骗，弯曲的线条也会被看成笔直的。人的大脑出现判断性错误是常见的事。眼见所描述的图形或现象并不真实，要让实验结果说话，也就是说，通过实验来纠正错误。十一、略第十三课你是家养的还是野生的试一试就跑到窗前看个究竟想知道个究竟问了半天也问不出个究竟希望探讨个究竟试一试今后的人生道路还长着呢迷人着呢在有些人眼里他小气着呢好吃着呢，大家一定多吃点儿试一试一直和外国学生打交道免不了同新闻人物打交道都愿意跟他打交道绝不与女人打交道试一试就把大人物搬出来吓唬我们就把家乡话搬出来了就把孔子说的话搬出来说服我们他经常把古人的话搬出来表达观点试一试而不是来自非洲的而不是加深分歧而不是我们的最终目的而不是有人所说的干旱的星球综合练习一、野菜野马野花野鸭体态液态常态老态二、野兽野生果树结出的果实野禽家畜以外的兽类野果山野里生长的珍贵食品野山珍家禽以外的鸟类心态让人厌恶的样子或举动固态喝醉酒后神志不清的样子醉态心理状态丑态物质的固体状态三、撑腰评价推迟恰当看管丧失自信把握四、丧失丢失转化变化反对反抗在意在乎权力权利五、对任何事情我都想问个究竟。嗨，别问了，难看着呢。我最不愿意和记者打交道了，看见他们就紧张。你怎么动不动就把孔夫子搬出来长城是在中国的北方，而不是在中国的南方。论面积，北京天安门广场在世界上可是数一数二的。他觉得有当官的给他撑腰呗。能我们大家都有必胜的决心。六、婚姻就像一座围城，已经进去的想冲出来，在外面围观的又想进去看个究竟。这冰层冻得很厚，你踩踩，冻得结实着呢。他的钢琴弹得棒极了，在全校几十个钢琴手中数一数二。《阿凡达》这部大片在北京上演时，票卖得很火。对那些骂他的话，他毫不在意，只是微微一笑。接风也叫洗尘，就是好好款待客人，意思是为客人洗去一路风尘。七、遮姿态丧失野性本能待遇原理评价笼子八、坦率地说，我一定会去效益好、薪酬高的机构应聘。我不太不在意机构的规模，而在乎机构的名气和待遇。现在我是这大多数人中的一个，因为我还需要一段时间积蓄力量，增长才干。老实说，我碰到的老板们最重视应聘者的学历。我不喜欢搬出名人或家庭的地位给自己撑腰，那样做，说明自己没有底气。很难说，现在这么不好找工作，面临被裁员，心里肯定发慌。你说得太好了，为了迎接竞争和挑战，我也应该保持一种野生的状态。九、情商的五种情绪能力、社会能力包括自知、移情、自律、自强和社交技巧。经常思考问题，反省自己，才能做到自知。移情指的是不仅了解自己的情绪，还能感知周围人的情绪。移情能培养人的同情心和无私精神，有利于与别人合作。自律就是控制自己情绪的能力，能很好地处理忧郁、暴躁、愤怒等情绪，遇事不胡乱发作或陷入绝望状态。自律精神对于走出挫折和失败非常重要，它可以帮助人很快度过危机。自强指人不满足于现状，不靠冲动或刺激就能采取行动。自强不息意味着永远努力，不断取得进步。对。社交技巧是指如何更好地和别人打交道。我所了解的社交技巧包括要与关系网络中的每个人保持积极联系，与人交谈时尽可能地推销自己，要遵守关系网络的规则，等等。我认为在社会生活中情商更重要。具有高情商的人善于倾听别人的意见，具有自觉意识和应对复杂情况的策略。高情商是通过后天教育形成的。通过学校教育，可以培养年轻人的高情商，也可以提高成年人的整体情商水平。十、我经常和大学应届毕业生打交道，他们为了找到一个适合自己发展的机构，得到一个理想的岗位，无数次向招聘单位提供简历，接二连三地前往应聘。他们看重那些机构的待遇好，规模足够大。他们认为自己受过良好教育，综合素质和智商都很高，有把握去任何想去的地方。事实上，他们身上缺乏一种野性，在自我创业方面毫不自信。十一、略第十四课公说公有理，婆说婆有理试一试一旦遇到坏人作恶红灯一旦亮了千万不要惊慌，必须想办法报警和自救就有可能丢失重要的个人信息试一试男人有男人的爱好，女人有女人的兴趣南方有南方的口味，北方有北方的偏好中国有中国的长处，外国有外国的特点商家有商家的推销手段，顾客有顾客的购买心理试一试早晚要受法律制裁迟早要嫁出去公司早晚要倒闭迟早会去看你们的试一试看你说的，我的汉语还差得远呢瞧你夸的我不过喜欢唱唱、跳跳罢了看你说的，我减是减了，可还是胖，哪儿谈得上瘦身成功啊瞧你担心的，我不但没赔，还赚了不少呢试一试些口袋批批综合练习一、降雨量储量过量热量气象站加油站火车售票站粮站二、流量自然资源的储藏量储量产品成批生产的数量含量在单位时间内，通过河流或管道某一点的液体的数量批量一种物质中所包含的某种成分的数量文化站为收取过路、过桥等费用而设立的机构保健站为收购或销售粮食而设立的机构粮站为开展文化活动设立的机构收费站为人看病或保护人们健康的机构三、各自依然不妨可笑善于早晚万万反复四、万万千万健全健康自己各自极端极其危险风险五、当然特别想去，一旦有机会，我就立即动身。男同学有男同学的想法，女同学有女同学的打算，大家意见还不统一。这次没去成，不过迟早会有机会的。我不行，就看陈教练的了。看你说的，我只是穿了一件新衣服呀。不管有多少人反对，我依然要坚持。我万万没有想到，他是个如此卑鄙的人。股市虽然有风险，但操作得当的话赢利很快，你不妨试试。六、一旦我有了一百万，一定去周游全世界。对于怎么节约能源，张三有张三的高招，李四有李四的主意。说服他的工作，就看你的了。看你说的，我说汉语哪有那么好啊他们公说公有理，婆说婆有理，我真不知道该听谁的了。他们俩已经吵了很长时间，简直是水火不相容。七、炒股风险就看你的了看你说的万万迟早黄金依然八、我也有同感。关于现在该不该出国留学，我的两个同屋就有针锋相对的观点。我说不上善于，只是喜欢听人家争论，这样可以了解不同的看法。我现在没钱，咱不提买车的事吧，还是聊聊吃荤吃素哪个更有利于健康吧。其实吃荤吃素都对身体有好处，这不是水火不相容的事情。人的身体要想健康，的确需要各种各样的营养。我听说过人必须吃这五大类食品，优质蛋白占一天食品摄入量的至因此要少吃肉蛋；碳水化合物占至应该多吃粮食、蔬菜和水果；脂肪占至不能吃太多的油。这些民间谚语真有意思。今天没时间了，咱们以后再聊吧。九、坚持要生男孩的人认为男孩长大成人后，不管在家还是在外面，都能撑起一片天。坚持要生女孩的人，他们认为时代不同了，男女都一样。男人能做的事，女人照样做得到。我不太同意在现代社会里，仍然是男人最重要的说法，事实上，越来越多的女人拥有重要的社会地位。我觉得在某些领域，女人可以和男人做一样的事情，甚至超过男人。如果世界人口出生的自然比例被打破后，会产生很多社会问题，比如中国出生婴儿性别比是意味着未来有很多男性找不到配偶。我觉得生男生女都很好，妇女怀孕后不该刻意进行性别筛选。生男生女顺其自然十、有个说法叫要想富，去炒股如今又听说要找死，进股市。究竟哪种观点对，我真有些糊涂。小张说：股市虽不好，早晚会变牛市的，不妨抄底买入。小李争论说：再买，就赔光了。他们各自坚持己见，依然水火不相容。我善于包容，觉得小张有小张的预见，小李有小李的担心，都可以借鉴。朋友却说：看你糊涂的，一点儿没有主见。十一、略第十五课俺爹俺娘试一试不算轻，也不算老不算早，也不算晚不算长，也不算圆不算大，也不算小不算忙，也不算闲不算富裕，也不算困难试一试我才考上了大学多亏闹钟叫醒了我多亏一路都是绿灯不然我们家哪儿买得起呀试一试他反倒处处和我作对反倒长得比我们都胖反倒迟到了分钟反倒被商家骂了一顿中级综合试一试学期结束时他们送这送那的，表达自己的心情再也不说买这买那的了大家聚在一起吃这吃那的，特别高兴总是让孩子学这学那的试一试以至于十二点以至良好和优秀以致精神紧张到极点以至一个手提包都放不下综合练习一、惯例条例照例破例结账结论结业结算二、体例打破常例老例著作的编写格式惯例旧规矩，旧习惯破例惯常的做法结案结束事情的最后一段；收尾结余对案件作出判决或最后处理，使其结束结语结算后余下的钱结尾结束语三、总算假装较真反倒动不动地道无非多亏四、漫长长猛烈猛然气氛空气以至以致经常动不动五、他动不动就教训人，还记仇。多亏路上碰见很多好心人，要不然非得在野外过夜不可。唉，一个巴掌拍不响。他们俩都有错，没一个肯让人的。多块钱吧，不算太贵，也不算便宜。从天一亮就忙这忙那的，一直为公司的事情在外面跑。照例在北楼房间开会。捐钱的人很多，少则几十元，多则上百、上千以至上万呢。很不错，他为人大方，看起来很有才气。六、他跳舞还行，跳得不算好，也不算坏。他办事很认真，丁是丁，卯是卯的，所以从来不出错。他去我的朋友家做客，就那么干坐着，待了一会儿就走了。他的普通话说得很地道。她觉得心里烦透了，什么都不想干。别担心，那些无非是小事情，不会影响全局的。七、高潮结账裂赔偿破例无规矩不成方圆竖起了大拇指地道老人家挖苦反倒丢人八、可不是嘛。焦波可真不简单。摄影展是在什么时候举办的在哪儿展出的这份礼物非同一般呀，会让人终生难忘的。焦波的父母都是高龄的老人了，他们参加摄影展了吗参观的人肯定非常受感动，他们对摄影展的反映怎么样我相信你说的都是真的，要是我也参观那个展览，回家后一定会想办法好好孝顺父母。他们的心情我完全理解，儿女欠父母的太多，应该有空常回家看看。九、今天是作者父亲的忌日，也就是他父亲去世的纪念日。整整一年间，作者为了拍一部关于他父母的电视剧做准备、进行拍摄并完成剪辑。作者想象父母对他说很多贴心的话，他父亲会说：俺儿不容易他母亲会说：快，别拍了，搁下摄像机吃饭吧饭菜都凉了。上周回家，作者和他的兄弟一起为父母立了块碑，碑身是块三米三高的原石。作者不喜欢雕琢，因为他的父母一生都很朴实自然。在墓碑的四周他种了棵树：黑松、国槐、银杏、五角枫等各四棵，他要用树枝代替自己的手去抚摸父母的脸。明年开春他打算再把父母的墓地重修一下。作者梦见他父亲是一个穿着极为讲究的先生。与天堂里的父母对话。十、我和父母相处得很和睦。我脾气倔，喜欢较真，他们总是顺着我。直到在社会上碰了壁，才觉出父母是最亲的人。他们对儿女大方极了，对自己却小气得很。他们常说，儿女是丑是俊不重要，重要的是做人做事要地道。现在，我自己的小日子过得不算穷，也不算富。多亏父母让我懂得一个巴掌拍不响的道理。看见我的小家这样和睦，父母对我竖起了大拇指。十一、略图书在版编目数据中级综合武惠华编著版北京：北京语言大学出版社，重印发展汉语普通高等教育十一五国家级规划教材中武汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：发展汉语第二版中级综合责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：中文编辑：李炜英文编辑：孙玉婷装帧设计：李佳中级系列中级综合中级口语中级听力中级阅读中级写作中级综合中级口语中级听力中级阅读中级写作登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构动词短语形容词短语似的助灿烂形逗动随即副观看动裹动透动情人名顿时副丛名温暖形景象名凭方式介名珍惜动减法名奔跑动随手副从容形最初名丝毫形留恋动即将副欲望名宁静形隔动一辈子名总副婆婆名老公名理动一连副失去动呗助可惜形计较动同事名具备伤动动后果名难以动假设动提供动逃生动此代以免砸连动承重动与其连不如宁可连与其也不除非连才否则不然废墟名冷静形发出动信号名烟雾名着火动弄动叠动有害形气体名导致动火灾名姿势名清形场地名电源名投动游动下面，我们就几种紧急情况，并两种不同的逃生方法让你选择，以来考考你的生存知识和生存技巧。浑身名神情名趴动家伙名犹豫动招呼动懂事形驾驶动撒娇动般助特意副罐名狼吞虎咽成卫生间名预防以致动连容许动吵架动赶忙副信息名老婆名格外副用心形显示动教养名攻击动动画片名欢乐形老家名认动属于动值动宝贝名假如连踏实形暗暗副盼动救援动今后名祸名查看证件查看证件动名报酬报酬名心意心意名好受好受形至今至今副衷心衷心形祝愿祝愿动团圆动团圆动团圆动团圆动团圆动团圆动团圆动走进课文走进课文走进课文乖乖回家之路乖乖回家之路乖乖回家之路乖乖回家之路乖乖回家之路乖乖回家之路乖乖回家之路年春节刚过，在四川东南部一条公路上，一个名叫贾俊的农村医生开着车回家。突然，从路边的杂草中冒出一条大狗，看样子是母的，不像当地的狗。由于在寒冷的天气中待了一夜，它冻得浑身发抖，眼睛里充满害怕的神情。它似乎在等谁，趴在路边，不知道该怎么办才好。贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大家伙，有什么脾气也不知道，又有些犹豫。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手招呼它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。年春节刚过，在四川东南部一条公路上，一个名叫贾俊的农村医生开着车回家。突然，从路边的杂草中冒出一条大狗，看样子是母的，不像当地的狗。由于在寒冷的天气中待了一夜，它冻得浑身发抖，眼睛里充满害怕的神情。它似乎在等谁，趴在路边，不知道该怎么办才好。贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大家伙，有什么脾气也不知道，又有些犹豫。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手招呼它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。年春节刚过，在四川东南部一条公路上，一个名叫贾俊的农村医生开着车回家。突然，从路边的杂草中冒出一条大狗，看样子是母的，不像当地的狗。由于在寒冷的天气中待了一夜，它冻得浑身发抖，眼睛里充满害怕的神情。它似乎在等谁，趴在路边，不知道该怎么办才好。贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大家伙，有什么脾气也不知道，又有些犹豫。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手招呼它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。年春节刚过，在四川东南部一条公路上，一个名叫贾俊的农村医生开着车回家。突然，从路边的杂草中冒出一条大狗，看样子是母的，不像当地的狗。由于在寒冷的天气中待了一夜，它冻得浑身发抖，眼睛里充满害怕的神情。它似乎在等谁，趴在路边，不知道该怎么办才好。贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大家伙，有什么脾气也不知道，又有些犹豫。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手招呼它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。年春节刚过，在四川东南部一条公路上，一个名叫贾俊的农村医生开着车回家。突然，从路边的杂草中冒出一条大狗，看样子是母的，不像当地的狗。由于在寒冷的天气中待了一夜，它冻得浑身发抖，眼睛里充满害怕的神情。它似乎在等谁，趴在路边，不知道该怎么办才好。贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大家伙，有什么脾气也不知道，又有些犹豫。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手招呼它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。年春节刚过，在四川东南部一条公路上，一个名叫贾俊的农村医生开着车回家。突然，从路边的杂草中冒出一条大狗，看样子是母的，不像当地的狗。由于在寒冷的天气中待了一夜，它冻得浑身发抖，眼睛里充满害怕的神情。它似乎在等谁，趴在路边，不知道该怎么办才好。贾俊觉得这条狗像是走丢的小孩儿，很可怜它。可是，看见它是个结结实实的大家伙，有什么脾气也不知道，又有些犹豫。只见那条狗慢慢地爬起来，尾巴摇晃得特别可爱，没有一点儿想咬人的意思。于是，贾俊举起手招呼它：来，来，来谁不要你了跟我走，我带你回家。吵完架后，贾俊做了什么事情贾俊的妻子改变态度了吗为什么词语学习词语学习体操名活力名一生名治疗动架子名固定动仪器名绝望动当众副康复动笑容名艰难形勉强形轮椅名地面客厅名名如此代战胜动画家名毛驴名股量幅量人物名杂志名评动年度名英雄名授予动不曾副受伤动界名成千上万成支付动日夜名回报动残疾名企业名捐动青少年名基金名退休动迟疑形撒动感受名动依依不舍成生育动开销名粥名树枝名燃料名如期而至预料动日益副佝偻动游客导游名名雪白形飞舞动和谐形乐趣名融洽形摄影动嬉戏动镜头名看望动吃惊动去世动发布动凄厉形吊唁动情景名主动形免费动协会名青铜名雕像名自发形提议动他不喜欢运动，不喜欢看书，不喜欢摄影，只喜欢睡大觉。这那也不那这也不他本来就小气，更何况昨天又丢了钱，你就别拿他开心了。再说以前我对此事一无所知，听他说完后我才知道。不一颜色是人类生活不可缺少的东西。有了色彩，才有美丽的生活。没有就没有人生中存在很多有乐趣、有意义的事物。有的是语言点小结一补语结果补语这本书我早就学完了。酒都被我们喝光了。老师说的话我都能听懂。趋向补语你能自己走过来吗这事得赶快定下来，不然来不及了。我开车把你送回家去吧。商人优势名名批发动奇迹名之助所谓形担子名肥料名普及动亩量只能守动末沉重名形遭受动一心副把量百，千，万，里，丈，顷，斤，个担量独自副赚动以便连疙瘩名信念名团聚动绝副吃苦动挣动准确形废品名竟副依据介经营动资金名种类名走进课文陌生毕竟形副好奇形目光名福利名上网动彩民名富翁名发行动销售动刺激名坦率形神秘运气形名顺手副居然副据介统计动电脑名发财动其实副实话名空难名愈副游戏名纳税动收藏动本身代上升动此外连舍得动白白副亲人名兴办动敬老院名老年名公寓名精神名社区名岗位名议论降价动动不安形税名幢量虽说连但是可是一阵名亲口副赠送动精形装修动特形价名促销动就是债连名也心思名即使连楼房名居民名一带名人文名爹名要么连最终名周末名沙盘名型名朝向名层量配套动设施名吃亏动面子名卧室名签订动购动再说动敌手名大师名只顾副疯形全能形扮演动和尚名武打动命挣扎名动甘心动本能名强壮形卫星名通讯名中断动冰冷形番量脑子名回想动责备动自我代上帝名意味着动金钱名权力名思考动重大形提倡动公益名观念名慈善形烦摆脱形动净副任务名婚礼名致辞动稿名总得副共同形揭动来回耗动动挑选动出门动往常名眼看动消极形心理名偶尔副于介起码形只管副情愿动揉动地铁名狠形并连意识动恼动学者名耽误动缩短动别扭形理想名花费动人情名你又想起了什么事去做了吗花了多长时间完成的你做上面那些事情时心情怎么样纠正不是经常是有时别人打扰你、要改变你对生活的安排时，你该怎么办呢表示无奈，觉得对有些打扰不好意思拒绝你也遇见过课文里说的小梁、领导、师弟和同事求你帮忙的事情吗肯定回答，排除一些可以拒绝的情况你能举个例子说说你被别人打扰的情况吗语言点小结二补语可能补语我看不懂中文报纸。你电话声音太小，我听不清。太贵了，我买不起。情态补语你汉字写得很漂亮。听了这消息，他高兴得跳了起来。我汉语说得不太好，请原谅。稀里呼噜瞪拟声动不由得副勿副礼仪名厨师名手艺名赞扬动不免副外来形总而言之成界线名辈不满名形凳子名甩动差别名不光副体现动掰动时髦形旅游动惯动说服动无可奈何成趣味名新式形刺激动喇叭名流行动吼动扭动出洋相甚至于行为名谅解动宽容动难题名筒名调节动吻合动曝光动轨道可见名连投影名大脑名常见形树木名参照动理论名面对动预副曾经副经典名形背景名描述动再三副自主动孤独形明亮形从而连明形飞行动号称动目击动共识名夸大动叙述动笼子名祖先名看动撑动威武形反抗动锁名遮动姿态名丧失动野形待遇名权利采访名动外界打交道名款待动推销动恰当形身份名职务名招聘动素质名长相名挫折名动机名把握动转化动人力名主管名应聘动价钱名归动裁减动职员名在意动能量名死亡动不妨副网站名风险万万名副迟早副黄金名依然副本钱名饮食名荤名素名反复副过程名警告动毒名下降动抑郁形法名盲人名国王名扇子名棒名柱子名可笑形健全形局部名极端名指标名搭配动人群名善于动争论动张三的看法是什么李四的看法是什么啥掀代动丑形俊形倔形木匠名气氛名动不动副姥姥总算名副处动假装动和睦形无非副较真动形风光名规矩名胡来动台阶名步名高潮名旅店名结动账名裂动赔偿动反而副破例动须知名地道形老人家名挖苦动反倒副大方形丢人动送行动猛然照例猛然照例副副手电手电名非非副以至以至连消失消失动亲形亲形亲形亲形亲形亲形亲形走进课文走进课文走进课文俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子俺爹俺娘娘和爹爹和娘到今年月，爹娘结婚就满年了。年，对人的一生来说，是一段漫长的时间。娘过门前，你见过她吗我问爹。没有，虽然住得不远，却没有见面的机会。订婚时才十五六岁，懂啥爹说。给你说婆家的时候，你知道吗我又问娘。知道一点点，俺也不问。同意不同意是爹娘说了算。娘说。岁的爹和岁的娘，便在吹吹打打声中结婚了。结婚那天，等拜完天地给娘掀开红布的时候，爹才知道娘长得啥样。个子语言点小结三补语程度补语这个办法好极了。那儿的东西便宜得很。护照丢了，真把人急死了。数量补语这本书太好了，我都看了三遍了。我可以用一下你的手机吗他病了一周，还躺了几天。他看了我一眼，没说什么就走了。我比他高两厘米。介词短语做补语他的父母都生于年。我毕业于北京大学。他整天忙于工作，没时间看医生。这趟火车开往西藏。飞往香港的航班就要起飞了。版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元