普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版中级写作蔡永强编著第二版中级写作蔡永强编著严提插图北京语言大学出版社图书在版编目数据中级写作蔡永强编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语中蔡汉语一写作一对外汉语教学教材中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《发展汉语》第二版基本使用信息第二版编写委员会主编：李泉副主编：么书君编委：李泉张健么书君张健王淑红傅由蔡永强编辑委员会主任：戚德祥副主任：张健王亚莉陈维昌成员：戚德祥张健苗强陈维昌王亚莉王轩于晶李炜黄英李超总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴涵由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制定各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都作出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健总编辑为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥董事长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语中级写作》与《发展汉语中级写作》相衔接，适合学过《发展汉语中级写作》或与此等级相当的课本、掌握个以上汉语常用词语、具有中级汉语水平的学习者使用。教材目标本教材以训练和提高中级阶段汉语学习者的写作能力为核心目标。具体如下：通过范文的学习和体认，能初步把握常见的汉语篇章的结构特点。在教师引导下，能进行恰当的语句、语段、篇章的写作实践。根据自己熟悉的题目，能组织话语进行连贯的口头表达。按照汉语表达习惯，能写出层次清楚、语句通顺、～字的作文。特色追求本教材试图通过范文解析、写作训练、作文讲评等三个方面的特色设计，为学习者搭建一个实用性写作训练平台。具体而言：发挥范文的示范作用利用范文向学习者展示文章的写作角度、表达思路和结构方式，让他们感悟汉语书面表达的特点，激发他们的写作愿望。范文难易适当、长短适中，在语句衔接、句段连接、语篇结构等方面力求有示范性和可模仿性，真正发挥范文的示范作用。突出写作过程训练本教材试图将写作知识的传授和写作技能的训练融汇于写作环节的设计和实施中。为此，我们设计了若干有实用性和可操作性的教学环节，并希望通过范文阅读与分析、写作实践训练、课后作文布置、作文讲评等环节的实施，体现重视过程训练的写作教学理念。重视作文讲评与布置作文讲评是写作教学的关键环节，是提高学习者写作能力的重要途径。通过总体上对本次写作得与失的分析，通过对作文中优佳语句、段落的展示和说明，特别是对作文中的偏误进行全面而有重点的分析，可以有效地丰富学习者的写作知识，提高学习者的写作能力。同时，高度重视对课后作文的深度布置通过对作文题目立意和写作角度、思路的畅想，对语言材料的组织和段落内容安排的讨论，不仅可以体现过程训练的教学理念，更可以给予学习者实实在在的启发和帮助，进而有效地提高他们的写作信心和写作质量。使用建议本教材共课，建议每课用课时完成。教材中各主要教学环节标注了参考用时，教师可根据实际情况灵活掌握。作文讲评是真正的写作教学应在课下进行充分的准备并在课上给予足够的时间保证。为此，建议教师在作文评改的基础上深度备课对学生习作从宏观到微观、全面而有重点地进行讲评，并整理出教师总评、优佳表达和偏误分析的具体教案，以确保讲评环节不走过场，确保学习者得到最大化的收益。作文布置是写作教学的重要环节，是激发学生写作欲望和提高习作质量的关键环节。为此，建议教师课下充分思考和准备有关写作题目的各种写作角度和思路、写作方法和材料等，并在课上跟学生一起展开头脑风暴帮助学生开阔思路，找到写作灵感。课后作文的字数要求为参考字数，有一定的灵活性，教师可根据学习者群体的实际水平等情况进行适当调整。我的作品系要求学习者将修改好的上次课的作文抄写于此，请教师加以督导和检查。特别期待课下和课上认真阅读、熟悉和体味每一课的范文。积极、主动参与课堂练习活动和相关的讨论。相信写是学习汉语表达和提升汉语能力的重要途径。相信写的过程就是用汉语、学汉语的过程，并能乐在写中。在多种场合以各种方式，不断激发学习者汉语书面表达的欲望。及时批改和讲评学习者的课内外作业，并能给予更多的鼓励。确信只有写和不断地写才能真正提高汉语写作能力。确信结合习作的语句、段落和篇章的讲评才是最重要的写作知识教学。特别感谢《发展汉语中级写作》的插图由严提完成，特致谢忱《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者语法术语及缩略形式参照表我的三分钟热度朋友写作训练重点：介绍一个熟悉的人重点词语或结构：从到毕竟；再也没有过；却；说实话香港之旅写作训练重点：介绍一个熟悉的地方重点词语或结构：尽管但表示疑问都；可以说是；最之一；一个另一个如何刷牙写作训练重点：按照顺序说明一件事重点词语或结构：于；一般情况下；研究表明；不仅而且是否；对的第一次打工写作训练重点：介绍一次经历重点词语或结构：就；没有表示疑问不光也再三；只有才网络合租广告写作训练重点：写一则广告重点词语或结构：本来；下面不过；就是如果也可以中国古代的思想家和教育家孔子写作训练重点：介绍历史名人重点词语或结构：如果的话；仍；之所以是因为写作训练重点：对比与评价重点词语或结构：毫无疑问；对来说；和相比；更重要的是；想表示疑问就表示疑问相比之下当世界末日到来写作训练重点：限时完成作文出行方式的变化写作训练重点：图表分析重点词语或结构：从看出；占比例，比表示变化到；是比较对象的倍；在基础上；总之该不该限制使用私家车写作训练重点：分析问题重点词语或结构：随着；通过因而；远远；综合来看旅游过度开发对景点的影响写作训练重点：分析问题并提出解决办法重点词语或结构：以为例；还呢；另外；尽量；迟早《慢性的发现》读后感写作训练重点：写读后感或观后感重点词语或结构：于；比如；大概；表示疑问都以为代价说说广告写作训练重点：分析问题的利和弊重点词语或结构：拿来说；再如果也无论都再如；不管都给朋友的一封信写作训练重点：写信重点词语或结构：好久趁着既也左右；而不我最喜欢的一门课写作训练重点：评价某事物重点词语或结构：期间；实事求是地说把当做；否定分句而是之一附录：汉语常用量词与搭配愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。我的三分钟热度朋友我有个朋友叫张雨，我们两家是邻居。从幼儿园到大学，我和张雨一直在一起学习。大学毕业后，我们分开了，在不同的城市工作。虽然也常常联系，但毕竟不能经常见面了。大学毕业时的张雨是一个漂亮、时髦的姑娘。高高的个子，黑黑的长发，大大的眼睛，是我们学校有名的美女。其实，张雨是一个只有三分钟热度的人。她爱好广泛学过音乐、体育、绘画、舞蹈等，但都水平不高。记得上中学时她学二胡高高兴兴地毕竟到底。时髦和当时流行的一样。广泛范围大，方面广。二胡一种乐器。拉了一阵子，突然有一天把二胡挂到了墙上，从那以后就再也没有拿下来过。看书也一样，一本书她看不了多少页，就不想再翻了。后来她下决心学习流行音乐，可学了没多少时间，就说不想学了，结果所有的歌儿她都只能唱几句。很多人都觉得三分钟热度是张雨的缺点，我却不这么看。三分钟可以做什么呢人生其实不需要什么大的成功，只要高兴就好。张雨的内心其实很简单：做任何事情，只要开心就好。张雨的三分钟热度让她见识广泛：别人没有看过的书，她翻过；别人没有经历过的事，她经历过。学校图书馆的书，她大部分都看过；学校的各种活动，她大概都参加过；社会上的好多工作，她大概都做过。张雨大学四年没有谈过恋爱，但却有很多男生是她的好朋友，关键的时候总能得到很多人的帮助。说实话，我内心真的很羡慕她三分钟热度的个性。最近，张雨给我写说她正在玩儿拼图还把她玩儿拼图的照片发给我看。我相信，不久我们见面时，她一定会告诉我：拼图没意思，已经不玩儿了建议用时：分钟解读范文《我的三分钟热度朋友》。找出介绍我和张雨关系的语句。找出描写张雨外貌的语句。找出介绍张雨爱好的语句。为什么说张雨是个只有三分钟热度的人见识见闻，知识。关键最重要的。拼图一种把零散图片连接成完整图形的游戏。找出描写张雨内心想法的语句。找出说明我对张雨三分钟热度看法和态度的语句。三分钟热度让张雨得到了哪些益处找出介绍张雨最近情况的语句。找出表示过去时间的词语或句子。找出表示未来时间的词语或句子。分析范文《我的三分钟热度朋友》的写作思路。《我的三分钟热度朋友》的写作思路是这样的：我和张雨的关系我对张雨三分钟热度的看法张雨的近况。熟悉范文《我的三分钟热度朋友》中的表达范例。中级写作写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用虽然但改写下面的句子。大学毕业后，我和张雨分开了，不能常常在一起了。但我们还是很好的朋友，虽然不能常常见面，但联系却非常多。试试看，用从到和再也没有过改写下面的语段。我和李明从小学就在一起学习，高中和大学也在同一个学校读书。大学毕业以后，我们有了不同的工作，我一直没有再见到他。但我们有时候会用电子邮件联系，或者发个短信互相问候一下。请模仿下面的语段，写一写你对什么是朋友的看法。请注意变色字部分很多人都觉得三分钟热度是张雨的缺点，我却不这么看。三分钟可以做什么呢人生其实不需要什么大的成功，只要高兴就好。张雨的内心其实很简单：做任何事情，只要开心就好。字小组活动两人一组，说说三分钟热度的坏处。可以尝试使用范文《我的三分钟热度朋友》中的重点词语或结构中级写作小组活动两人一组，互相说一说自己的个性，并写一写。可以尝试使用范文《我的三分钟热度朋友》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目我的老板我的同事我未来的女朋友男朋友口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成中级写作字字字香港之旅上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得中级写作愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。香港之旅我喜欢旅游，去过很多地方，可给我印象最深的是香港。尽管每个地方都有属于自己的特色和文化，但我跟朋友们每次谈起旅游的事情，都觉得香港最有特色，在香港过得最舒服。为什么呢因为香港的生活跟中国内地的生活很不一样。香港的公共交通非常发达。人们可以在任何地方选择巴士、地铁和的士，到哪儿都不用担心。虽然城市拥挤，但几乎从来不堵车，所以花在路上的时间很短。虽然是繁忙的大都市，但香港也有很多休闲的好地方。比如喝茶，可以说是香港的特色。在香港，喝茶的意思就是一边喝茶，一边吃点心。茶非常好喝，点心也有好多种类，可以随便选择。我们去香港的时候，有一个对香港特色事物的独特风格、色彩等。繁忙事情多，没有时间。休闲休息，过不忙的生活。非常熟悉的朋友带着我们逛街。她陪我们去喝茶，还去吃牛奶布丁。在香港，有各种各样的甜品，牛奶布丁是最有名的甜品之一。很可惜，当时我的牙不舒服，吃不了很多。饮料也有许多种类，特别是果汁，在一家饮料店，我们看到了二十多种果汁。香港还有两个特色，也给我留下了深刻的印象。一个是夜景，另一个是垃圾桶。早就听说香港的夜景价值连城看最美丽的香港夜景，一定要到山顶上去。从那里向下看，可以看到最美的夜景街上的灯全亮着，简直就是星星的海洋。香港的垃圾桶不是很常见，但每个垃圾桶上面都有这样一些字：桶外扔垃圾违法最高可罚款两万五千港元以及入狱个月。或许正是因为如此，香港非常干净，没有人在街上吐痰、乱扔垃圾。最后想说的是，香港的车靠左行驶，如果想在香港开车，可得好好儿习惯一下。根据日本留学生高城晴香的习作改写建议用时：分钟解读范文《香港之旅》。找出描写我对香港的印象的语句。找出说明我对香港的看法的语句。为什么说香港的交通非常发达找出说明在香港喝茶的意思的语句。布丁一种点心。深刻内心感受程度很深的。价值连城形容非常宝贵。违法不遵守法律。入狱关到监狱里。吐痰把嘴里的痰吐出来。找出描写香港甜品的语句。找出我评价牛奶布丁的语句。找出表示转折关系的关联词语。在香港，应该怎么看夜景香港的垃圾桶有什么特点文章介绍了香港的几个特色分析范文《香港之旅》的写作思路。《香港之旅》的写作思路是这样的：我对香港的印象在香港开车靠左行驶。熟悉范文《香港之旅》中的表达范例。写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用尽管但改写下面的句子。香港的公共交通非常发达。人们可以在任何地方选择巴士、地铁和的士，到哪儿都不用担心。虽然城市拥挤，但几乎从来不堵车，所以花在路上的时间很短。中级写作试试看，用可以说是改写下面的句子。在香港，有各种各样的甜品，牛奶布丁是最有名的甜品之一。试试看，把为什么呢因为在八月份的青岛国际啤酒节上，能喝到各种牌子的啤酒前面的内容补充出来。为什么呢因为在八月份的青岛国际啤酒节上，能喝到各种牌子的啤酒。试试看，用一个另一个把我不选择黄金周出去旅行，主要有两个原因后面的内容补充出来。我不选择黄金周出去旅行，主要有两个原因。请模仿下面语段的结构方式，写一段话。请注意变色字部分虽然是繁忙的大都市，但香港也有很多休闲的好地方。比如喝茶，可以说是香港的特色。在香港，喝茶的意思就是一边喝茶，一边吃点心。茶非常好喝，点心也有好多种类，可以随便选择。字小组活动两人一组，说说你的旅游经历。可以尝试使用范文《香港之旅》中的重点词语或结构小组活动两人一组，说说你所在城市的特色。可以尝试使用范文《香港之旅》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目中国之旅难忘的城市难忘的浪漫之旅口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成兴鼎显中级写作字字字如何刷牙上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。如何刷牙虽然我们每天都刷牙，但却很少有人知道正确的刷牙方法。今天，我们就谈谈正确的刷牙方法。首先，每次刷牙的时间不应该少于分钟。国内外研究表明，科学刷牙的最合适的次数和时间是三、三、三。即每天刷次，每次都在饭后分钟后刷，每次刷分钟。这是因为饭后分钟，正是口腔中的细菌开始活动的时刻。一般情况下，我们为了节约时间，特别是早上上班之前，常常三下两下就刷完了，恐怕连分钟都不到。为了牙齿健康，大家应该坚持三、三、三刷牙法。其次，刷牙不能使用过冷或过热的水。研究表明，牙齿最舒服的温度在之间。刷牙不注意水温，长时间让牙齿受到忽冷忽热的刺激不细菌微生物的一种，有的对人类有利，有的能引起疾病。刺激热、声、光等引起生物体活动或变化。中级写作仅容易引起牙龈出血，而且会直接影响牙齿的寿命。为了牙齿健康，我们应该使用之间的温水，把牙齿在舒服的温度下刷干净。第三，刷牙不应只采用横刷法。刷牙的方法是否合适，比刷牙次数更重要。横向刷牙比较快，而且符合多数人的习惯，但横向刷牙对牙齿和牙龈的损害都比较大。正确的方法应该是上下刷，也就是使用竖刷法。长期坚持竖刷法，可以有效防止牙龈出血。当然，在竖刷的同时，也可以偶尔使用横刷法，只是时间不要太长。最后，不要使用质量不好的牙刷。即使你的刷牙方法正确无误，但使用质量不好的牙刷，只能给牙齿带来损害，所以一定要选用质量好的牙刷。出去旅游时，最好带自己的牙刷，不要用宾馆、饭店准备的牙刷。牙齿不但是吃饭的工具，而且还能向别人展现我们的美丽。爱护牙齿，就是爱护健康、爱护美丽。乙范文分析建议用时：分钟解读范文《如何刷牙》。每个人都知道正确的刷牙方法吗找出说明刷牙时间的语句。找出说明国内外研究结论的语句。找出说明要在饭后分钟刷牙的原因的语句。一般情况下，我们怎么刷牙牙龈牙齿周围的粉红色组织。寿命生存的年限。横和地面平行的。符合数量、形状、方法等没有差异，相一致。损害使受到伤害、损失。竖和地面垂直的。找出说明适合牙齿的温度的语句。刷牙不注意水温，会产生什么后果找出说明横刷法坏处的语句。找出说明竖刷法好处的语句。为了牙齿健康，刷牙应该注意哪些方面分析范文《如何刷牙》的写作思路。《如何刷牙》的写作思路是这样的：很少有人知道正确的刷牙方法牙齿的重要性。熟悉范文《如何刷牙》中的表达范例。写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用一般情况下和即改写下面的语段。为了节约时间，我们常常使用横刷法，几下就把牙刷完了。其实，正确的方法应该是上下刷，也就是使用竖刷法。试试看，用研究表明和对的改写下面的句子。刷牙不注意水温，长时间让牙齿受到忽冷忽热的刺激，不仅容易引起牙龈出血，而且会直接影响牙齿的寿命。试试看，用不仅而且和即改写下面的语段。牙齿是吃饭的工具，还能向别人展现我们的美丽。爱护牙齿，就是爱护健康、爱护美丽。试试看，把下面画线部分的几个句子改写成肯定句。正确的刷法方法应该是：首先，每次刷牙的时间不应该少于分钟。其次，刷牙不能使用过冷或过热的水。第三，刷牙不应只采用横刷法。最后，不要使用质量不好的牙刷。请模仿下面的语段，写一段话。请注意变色字部分正确的刷法方法应该是：首先，每次刷牙的时间不应该少于分钟。其次，刷牙不能使用过冷或过热的水。第三，刷牙不应只采用横刷法。最后，不要使用质量不好的牙刷。中级写作字小组活动两人一组，说说你的刷牙方法。可以尝试使用范文《如何刷牙》中的重点词语或结构小组活动两人一组，说说如何保护眼睛。可以尝试使用范文《如何刷牙》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目如何保护牙齿如何保护视力影响牙齿健康的因素口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成字中级写作字字字字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得中级写作愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。第一次打工读完高中，我顺利考上了理想的大学。离开学还有两个月，我想去打工。我不想读大学了还跟父母要零花钱。我在网上发了很多自己的简历每天拿着手机等消息，或在网上看有没有人给我回复。第四天，我终于等到了一个机会，一家咖啡馆需要一名前台服务员。我去面试，经理问了我几个问题后，工作就开始了。一天中午，咖啡馆里没有几个人，我在前台也没什么事。这时进来一个又高又大的男人，满脸胡子，脸上、衣服上有很多红色的东西，看起来非常像血。他一屁股坐在靠近门口的椅子上，大声说：来杯咖啡我看着这个人，心里很害怕。不光我害怕，其他的顾客好像也很害怕，他们的咖啡还没喝完，简历简单的经历；对个人学历、经历等的书面介绍。回复回答，答复。多指书信前台酒吧、宾馆等的服务台。一屁股一下子，表示很短的时间。顾客买东西或接受服务的人。就都悄悄地离开了。这时，我的第一个反应是必须马上报警。但如果打电话的话，肯定会被这个人发现。我只有按报警的暗铃了。为了避免发生意外的情况，咖啡馆在前台的桌子底下安了一个报警暗铃，经理再三跟我说只有遇到非常紧急的情况时，才可以使用那个暗铃。我把手伸进桌子底下，按了暗铃。真快不到五分钟，好几个警察突然出现在咖啡馆门口。他们冲进来，问我发生了什么事。我用手指了指门口那个全身是血的男人。警察走过去，和那个人说了一些话，然后又回来问我：怎么了他对你做过什么吗我说：为什么他全身都是血警察睁大眼睛看着我：你说什么那不是血，他是个油漆工以后遇到这种情况一定要看清楚再报警，明白了吗这就是我第一次打工的故事，不光我自己忘不了，听过我这个故事的人也都忘不了。建议用时：分钟解读范文《第一次打工》。开学前我有什么计划找出说明我想去打工的原因的语句。我是怎么找工作的我找到了一份什么工作那天中午咖啡馆里是什么情况找出描写那个男人的样子的语句。找出描写我看见那个男人后的心理的语句。按用手指压。紧急必须立刻采取行动的。油漆工把油漆涂在建筑物表面的工人。找出描写顾客看到这个男人后的表现的语句。我是怎么报的警找出描写警察动作的语句。分析范文《第一次打工》的写作思路。《第一次打工》的写作思路是这样的：我计划去打工这次打工是一次难忘的经历。熟悉范文《第一次打工》中的表达范例。写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语下面的语段中，什么地方可以加上因为离开学还有两个月，我想去打工。我不想读大学了还跟父母要零花钱。试试看，用就改写下面的句子。警察走过去，和那个人说了一些话，然后又回来问我：怎么了他对你做过什么吗我说：为什么他全身都是血警察睁大眼睛看着我：你说什么那不是血，他是个油漆工以后遇到这种情况一定要看清楚再报警，明白了吗中级写作试试看，把这时，我把手伸进桌子底下，按了暗铃前面的情况补充完整。这时，我把手伸进桌子底下，按了暗铃。请模仿下面的语段，写一段话，说说你心里的想法。变色部分已给出模仿示例我看着这个人，心里很害怕。不光我害怕，其他的顾客好像也很害怕，他们的咖啡还没喝完，就都悄悄地离开了。这时，我的第一个反应是必须马上报警。但如果打电话的话，肯定会被这个人发现。我只有按报警的暗铃了。字小组活动两人一组，说说你打工时找工作的经历。可以尝试使用范文《第一次打工》中的重点词语或结构小组活动两人一组，说说你打工的一次经历。可以尝试使用范文《第一次打工》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目第一次打工第一次面试如何找到好工作口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成字字字中级写作字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。网络合租广告我租了一个房子，但是房子太大了，一共平方米。本来是和朋友一起住，可是他中间回国了。我觉得一个人住实在太浪费了，想找一个人合租。下面，我具体介绍一下我房子的情况。我的房子周围环境很不错，购物和交通都很方便，出门走路不到分钟就是地铁站和汽车站。虽然在城市的中心区，但房子的前后都是公园和花园，比较安静。附近住的人大部分都是上班的年轻白领也有刚毕业的大学生、研究生和来中国学习汉语的留学生。他们在这里求职、工作、学习、旅游。大家年龄差不多，有共同语言，互帮互助，关系比较融洽。我相信，在北京这座大城市，很难找到周围环境这么好的房子。购物买东西。白领从事脑力工作的职员。求职找工作。融洽关系很好。中级写作我的房子包括两间卧室、两个卫生间，还有客厅、餐厅和厨房。房子装修得很好，房间里有空调、洗衣机、冰箱、电视、电话和必要的家具，住着很舒服，这也是我不想搬家的主要原因。就是房租有点儿贵，一个月元。不过两个人住的话，一人元，就不算很贵了。另外，我从不抽烟，也不喜欢别人抽烟，但是喜欢喝点儿啤酒。所以如果有人想和我合租，最好也不抽烟。我非常喜欢弹吉他，也非常喜欢运动。如果是学生大学生、研究生、留学生更好，男生女生都可以，我们可以一起学习、讨论问题、锻炼，还可以一起唱歌。说了半天，还没告诉你我的名字呢。我叫杰克，来自美国，今年岁。如果有人想和我合租，请和我联系，可以打电话，也可以发邮件。我的电话是我的电子邮箱是。如果觉得我介绍得不具体，也可以先来看看房子再作决定。建议用时：分钟解读范文《网络合租广告》。找出说明房子大小的语句。找出说明我想找人合租的原因的语句。找出描写房子周围环境的语句。找出描写我和周围住的人之间关系的语句。找出说明房子结构的语句。找出说明房租情况的语句。装修让房子变得漂亮，并在里面放置家具、电器等。冰箱冷藏物品的电器。电子邮箱网络中的信箱。我不想搬家的主要原因是什么我对合租者的希望是什么找出介绍我的爱好的语句。如果有人想合租，怎么联系我分析范文《网络合租广告》的写作思路。《网络合租广告》的写作思路是这样的：杰克有一个大房子，想找人合租。他首先分两个方面介绍了房子的具体情况：然后介绍了自己的最后告诉大家熟悉范文《网络合租广告》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语下面的语段中，什么地方省略了另外我非常喜欢弹吉他，也非常喜欢运动。合租者可以是男生，也可以是女生。我们可以一起学习、讨论问题、锻炼，还可以一起唱歌。我从不抽烟，所以如果有人想和我合租，最好也不抽烟。试试看，用因为所以改写下面的句子。房子装修得很好，房间里有空调、洗衣机、冰箱、电视、电话和必要的家具，住着很舒服，这也是我不想搬家的主要原因。下面的语段中，哪些词语可以换成不过什么地方省略了就是什么地方省略了所以我租了一个房子，但是房子太大了，一共平方米。本来是和朋友一起住，可是他中间回国了。我的房子周围环境很不错，在北京很难找到这么舒服的房子。我觉得一个人住实在太浪费了，想找一个人合租。试试看，把就是冬天的时候有点儿冷前面的内容补充完整。请模仿下面的语段，用我们班的同学、他们、大家介绍一下你们班的同学。请注意变色字部分附近住的人大部分都是上班的年轻白领，也有刚毕业的大学生、研究生和来中国学习汉语的留学生。他们在这里求职、工作、学习、旅游。大家年龄差不多，有共同语言，互帮互助，关系比较融洽。字小组活动两人一组，说说合租广告可以包括哪些内容。可以尝试使用范文《网络合租广告》中的重点词语或结构小组活动两人一组，说说如果你有一所房子要租出去，怎么写出租广告，并写一写。可以尝试使用范文《网络合租广告》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目一则合租广告大卫一个人住一所大房子，想找一个人合租。请你根据下列内容写一则合租广告一则求租广告一则出租广告口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。中级写作我的作品课下完成量旻影网中级写作中国古代的思想家和教育家孔子上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。中国古代的思想家和教育家孔子孔子的故乡是山东省曲阜市，如果他还活着的话，到今天已经多岁了。虽然孔子出生于多年前，但他却一直活在中国人的心里，因为孔子的儒家思想后来成了中华民族的主流文化。孔子不但是中国伟大的思想家，也是中国伟大的教育家。孔子及其思想对中国的影响是非常巨大的，例如，儒家的中庸思想在当今中国社会仍有非常广泛的影响。孔子之所以被称为思想家，很大程度上是因为《论语》这本书。《论语》并不是孔子自己写的，而是他去世后他的学生们根据他的言行整理而成的，是一部记录孔子思想和言行的著作。《论语》的内容非常丰富，包括怎么做人、儒家以孔子为代表的一种思想。主流事物发展的主要方面。中庸待人接物采取调和折中的态度。言行言语和行为。整理使有条理。中级写作君子的言行、道德标准、学习思想包括学习的态度、方法、内容、目的等、教育思想、政治思想、社会管理，以及中医等。书中的很多名句，例如己所不欲，勿施于人自己不想做的事，不要强加给别人、不患寡而患不均不担心东西少，而担心分配不公平、见贤思齐见到贤人就想要和他看齐等，直到今天仍然具有很强的影响力。孔子之所以被称为教育家，主要是因为他的教育方式及教育观点。在中国封建社会除了贵族一般人没有受教育的权利。然而，孔子的教育方式很开放，任何人只要喜欢，都可以做他的学生。他在教学过程中提出了很多著名的观点，例如有教无类任何人都可以接受教育、因材施教对不同的学生，使用不同的教学方法、温故而知新复习旧的知识，可以得到新的理解、三人行必有我师几个人一起走路，其中一定有人能做我的老师等。孔子一生都在积极传播自己的思想，他的很多观点，即使在今天，也仍然具有非常重要的意义。建议用时：分钟解读范文《中国古代的思想家和教育家孔子》。找出介绍孔子在中国人心中地位的语句。找出评论孔子的语句。孔子为什么被称为思想家孔子为什么被称为教育家中国封建社会，只有什么人可以受教育找出介绍孔子思想观点的重要语句。封建社会一种社会形态。贵族社会上享有特殊权利的人。传播让更多的人知道。找出介绍孔子教育观点的重要语句。找出介绍孔子思想的影响力的语句。你觉得孔子的哪些观点即使在今天也仍然具有非常重要的意义分析范文《中国古代的思想家和教育家孔子》的写作思路。《中国古代的思想家和教育家孔子》的写作思路是这样的：介绍孔子的生平熟悉范文《中国古代的思想家和教育家孔子》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用只有才、即使也改写下面的语段。在中国封建社会，除了贵族，一般人没有受教育的权利。然而，孔子的教育方式很开放，没有钱的人，不是贵族的人，只要喜欢，就可以做他的学生。试试看，用之所以是因为改写下面的句子。孔子之所以被称为思想家，很大程度上是因为《论语》这本书。《论语》并不是孔子自己写的，而是他的学生们根据他的言行整理而成的，是一部记录孔子思想和言行的著作。试试看，改写下面的语段：在中删掉以及在中加上以及。《论语》的内容非常丰富，包括怎么做人、君子的言行、道德标准、学习思想、教育思想、政治思想、社会管理，以及中医等。他在教学过程中提出了很多著名的观点，例如有教无类、因材施教、温故而知新、三人行必有我师等。为什么说三人行必有我师请用之所以是因为解释一下。请模仿下面的语段，评价你熟悉的一位历史人物。请注意变色字部分孔子不但是中国伟大的思想家，也是中国伟大的教育家。孔子及其思想对中国的影响是非常巨大的，例如，儒家的中庸思想在当今中国社会仍有非常广泛的影响。字小组活动两人一组，结合范文，说说你对孔子的了解。可以尝试使用范文《中国古代的思想家和教育家孔子》中的重点词语或结构小组活动两人一组，介绍一位你熟悉的历史人物介绍一个最重要的方面。可以尝试使用范文《中国古代的思想家和教育家孔子》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟自己想一个题目，介绍一位你熟悉的历史名人。口头作文：我的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成中级写作上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得中级写作愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。城市和农村：哪儿更适合孩子成长我自己是在农村长大的，毫无疑问我觉得孩子最好在城市长大。对孩子来说，城市的生活要比农村好得多。和农村相比，城市有更好的学校、医院，更便利的交通，能让孩子更快、更多地了解外面的世界。对所有的父母和孩子来说，健康和教育无疑是两件最重要的事情。一些设施和条件很好的医院一般都在城市，因此，如果孩子在农村病了，几乎没有好医院可以去。而如果生活在城市，这完全不是问题。此外，城市的教育质量一般也比较高。对世界上大多数国家来说，好学校、好老师一般都集中在大城市，城市的教育水平一般比农村高。更重要的是，孩子在城市中接受教育，常常能学到更好的学习方法，养成更好的学习习惯，比农村更有利于培养社会活动能力。毫无疑问一点儿都不用怀疑。便利容易达到目的。无疑没有疑问。设施为满足某种需要建立的机构、建筑等。培养按照一定的目的进行教育。其次，孩子生活在城市，在城市长大，会比在农村见到更多的新事物，得到更多的信息，接触到更多的文明。孩子在城市可以通过报纸、电视、网络等各种媒体获得各个方面的信息，迅速了解外面的世界，开阔自己的视野扩大自己的知识面。同时，由于城市的文化环境比较开放，孩子的见闻也会比在农村生活的孩子多得多。他们会更懂得如何和他人交往，如何去尊重他人。因此，孩子在城市长大，能比较多地了解外面的世界，对他们的未来发展非常有利。最后，城市的交通发达、方便，如果带孩子出去，可以选择地铁、出租车、公共汽车等不同的交通工具，想去哪儿就去哪儿。相比之下，如果孩子生活在农村，去哪儿都不会那么方便。当然，读万卷书还要行万里路如果孩子只是生活在城市这个圈子里，好像也少了点儿什么。因此，利用假期去农村看一看，也是非常必要的。乙范文分析建议用时：分钟解读范文《城市和农村：哪儿更适合孩子成长》。找出表达作者观点的语句。对孩子来说，城市比农村好在哪些方面对父母和孩子来说，什么最重要找出对比城市和农村医院设施和条件的语句。找出对比城市和农村教育的语句。找出对比孩子生活在城市和农村差别的语句。媒体指报纸、广播、电视、网络等传播信息的工具。开阔使范围更宽、更大。视野眼睛看到的空间范围。借指见识的广度。尊重对人有礼貌，尊敬。生活在城市的孩子如何获得信息、开阔视野找出对比城市和农村交通条件的语句。为什么说去农村看一看也是非常必要的找出孩子最好在城市长大的原因。分析范文《城市和农村：哪儿更适合孩子成长》的写作思路。《城市和农村：哪儿更适合孩子成长》的写作思路是这样的：说明孩子最好在城市长大去农村看一看也是非常必要的。熟悉范文《城市和农村：哪儿更适合孩子成长》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用毫无疑问改写下面的句子。一些设施和条件很好的医院一般都在城市，因此，如果孩子在农村病了，几乎没有好医院可以去。而如果生活在城市，这完全不是问题。此外，城市的教育质量一般也比较高。对世界上大多数国家来说，好学校、好老师一般都集中在大城市，城市的教育水平一般比农村高。中级写作试试看，用更重要的是把下面的语段补充完整。孩子在城市长大，能比较多地了解外面的世界，对他们的未来发展非常有利。更重要的是，下面的语段中，当然的前面省略了哪些内容试试看，用对来说改写下面画线部分的句子。。当然，读万卷书还要行万里路如果孩子只是生活在城市这个圈子里，好像也少了点儿什么。请模仿下面的语段，说说生活在城市的不利方面。请注意变色字部分孩子在城市可以通过各种媒体获得各个方面的信息，迅速了解外面的世界，开阔自己的视野，扩大自己的知识面。同时，由于城市的文化环境比较开放，孩子的见闻也会比在农村生活的孩子多得多。他们会更懂得如何和他人交往，如何去尊重他人。字小组活动两人一组，说说生活在农村的有利方面。可以尝试使用范文《城市和农村：哪儿更适合孩子成长》中的重点词语或结构小组活动两人一组，比较一下城市和农村的差别。可以尝试使用范文《城市和农村：哪儿更适合孩子成长》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目城市和农村：哪儿更适合居住城市和农村：哪儿更适合生活城市和农村：哪儿更适合个人发展口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成字字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。当世界末日到来世界末日到了。世界安全委员会已经向全世界发出通知，两天以后，地球将从宇宙中彻底消失。关于世界末日的说法，已经谈论了几百年，对于这一天的到来，人们都很平静。为了不让人类彻底灭绝委员会早在年以前就花很多钱制造了一艘宇宙飞船，打算把人类转移到外星球上。可是飞船太小了，里面装上生活必需品、小动物、植物的种子以后，最多还能坐个人。为此，委员会专门成立了一个小组，讨论到底让谁上飞船离开地球的问题。专门小组首先从世界各国找到了个不同行业的人，分别是：工人、农民、教师、科学家、数学家、植物学家、动物学家、总统、医生、律师、司宇宙包括地球等所有天体的无限的空间。消失逐渐减少，最后没有了。灭绝完全消失。转移从一个地方转换位置到另一个地方。行业泛指职业，所从事的工作。机、厨师、演员、警察、军人，打算从中选择个，让他们离开地球。这个人，到底谁该留下、谁该离开呢经过讨论和投票他们决定让医生、农民、植物学家、动物学家和警察坐飞船离开地球。人类到了外星球，由于环境的原因，身体可能会非常不舒服，甚至会生病，因此医生对他们来说十分重要。另外，五个人到外星球后还要想办法让人类的生命延续下去，这时，医生也是其他行业的人代替不了的。选择植物学家和动物学家，是为了到外星球上研究植物和动物的生长。虽然五个人带了很多植物的种子和小动物，但这些种子能否在外星球上长成植物，这些动物能否在外星球上生存下来，都还不能确定。植物学家和动物学家或许可以解决这个问题。粮食和食物是生活必需品，农民可以在植物学家的帮助下，种植并生产出大量的粮食，解决人们的吃饭问题。因此，农民也被带上了飞船。到了外星球，如果人类的数量越来越多，人与人之间可能会发生一些矛盾，所以警察也被留在了飞船上。参考话题：请选择一个话题，自己想一个题目当世界末日到来，到底谁该上飞船离开地球请选择个人。当世界末日到来，每人只能带种东西，你会选择哪种当世界末日到来，最后个小时，你会做哪些事作文要求：请根据你选择的话题，发挥你的想象，自己想一个题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。最好写在方格稿纸上。投票选举的一种方式。甚至表示程度更深。粮食可以吃的谷物、豆类等的统称。种植把植物的种子埋在土里，或把植物的幼苗栽到土里，让它长成植物。我的作品课下完成上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得中级写作愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文，注意文章的数字表达方式。再次默读范文并体会文章的结构方式。出行方式的变化从以上图表可以看出，～年，人们对公共汽车、私家车、出租车、地铁、自行车等交通工具的选择发生了很大变化。上图中，一个最显著的变化，就是越来越多的人放弃了骑自行车，而选择坐地铁出行。年骑自行车出行的人数仅占比年降低了。年，只有的人会选择坐地铁出行，而到了年，选择坐地铁出行的显著非常明显。人数增加到了是年的倍。值得注意的是，自行车本来是一种非常绿色的出行方式，但选择骑自行车的人数却在一直下降原因很值得调查。另一个显著的变化是，私家车的数量在逐渐增加。从年到年，开私家车出行的人数增加了年又在年的基础上增加了达到。私家车数量的增加，以及越来越多的人选择坐地铁出行，可能是造成坐公共汽车出行人数减少的原因。和年相比，年选择公共汽车出行的人数只有减少了。私家车数量不断增长说明人们的生活水平在不断提高，但私家车数量的迅速增长，也会对城市的交通造成很大的压力。和其他交通工具相比，选择坐出租车出行的人数从年到年没有变化，而选择步行的人数年来一直没有变化。总之，年来，公共交通的发展非常迅速，特别是地铁。但选择公共汽车人数的减少，私家车数量的增长，可能会给城市交通和环境带来比较多的问题。政府部门应该进一步发展公共交通，鼓励人们选择公共汽车、地铁等公共交通工具，或骑自行车出行。建议用时：分钟解读范文《出行方式的变化》。图表表达的主要内容是什么三年的统计中，最显著的变化是什么找出说明骑自行车出行数量变化的语句。值得注意和调查的一个现象是什么第二个显著的变化是什么下降从高到低，从多到少。造成产生不好的后果。增长增加，提高。部门组成整体的部分或单位。进一步表示在程度上更高。找出说明私家车数量变化的语句。找出说明选择公共汽车出行的人数减少的语句。找出说明选择坐出租车出行和步行人数变化的语句。找出说明文章结论的语句。找出说明作者建议的语句。分析范文《出行方式的变化》的写作思路。《出行方式的变化》的写作思路是这样的：文章先指出从年到年，人们的出行方式发生了很大变化，然后指出接着又指出然后又指出选择坐出租车出行和步行的人数没有变化，最后，熟悉范文《出行方式的变化》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用和相比，改写下面的句子。年骑自行车出行的人数仅占比年降低了。试试看，用表示变化到和在的基础上分别改写下面的句子。据统计，年的私家车数量只占全市汽车总量的而年的私家车数量却占全市汽车总量的。试试看，用占比例改写下面的画线部分。年，只有的人会选择坐地铁出行，而到了年，选择坐地铁出行的人数增加到了是年的倍。下面的语段中，总之的前面省略了哪些内容总之，年来，公共交通的发展非常迅速，特别是地铁。中级写作试试看，用增加、减少、倍、下降、降低、提高等词语分析下面这组数字。年分别招收硕士、博士名、名；年分别招收硕士、博士名、名。请用一个显著的变化和另一个显著的变化写一写你最近一年来的变化。字小组活动两人一组，说说你们国家不同的人对交通工具的选择。可以尝试使用范文《出行方式的变化》中的重点词语或结构小组活动两人一组，用数字比较一下你在中国和在你们国家的花销情况。可以尝试使用范文《出行方式的变化》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：消费支出的变化。下图是一个人年、年、年平均每个月的消费支出情况。单位：元口头作文：我的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成字字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。该不该限制使用私家车近年来，随着社会生活水平的提高，私家车的数量越来越多。私家车数量的迅速增加，对城市产生了巨大影响，交通拥挤、环境污染、能源消耗、道路安全等已经成为人们广泛讨论的话题。政府部门正在尝试通过限制使用、提高油价等办法，减少人们使用私家车。限制使用私家车，给某些上班族造成了一定的困难。例如，对于商务人士来说，如果不能使用自己的汽车，就会产生很多困难，如因为地铁、公共汽车、出租车等交通工具的不便，他们可能会因迟到而耽误事。此外，对于一些残疾人和有孩子的家庭来说，开自己的汽车去医院、幼儿园等也是非常重要的，如果限制私家车使用，也会给这些人造成很多不便。随着表示一事物是另一事物发生变化的前提、条件。能源油、水等能产生能量的东西。尝试试，试验。商务商业方面的事务。耽误因错过时机而不能达到目的。残疾人身体方面有缺陷的人。中级写作然而，限制使用私家车的好处远远大于坏处。首先，减少使用私家车可以大大降低交通拥挤。汽车数量不断增加，给城市交通造成了巨大的压力。虽然公共交通越来越发达，但好像远远不能解决交通拥挤的问题。限制使用私家车，无疑可以减轻交通压力，大大减少人们花在道路上的时间。这样，即使商务人士不开车，也能按时参加商务会议，按时与客户见面。对残疾人和有孩子的家庭来说，选择地铁、公共汽车、出租车等公共交通工具，可能也会比开私家车方便得多。其次，限制使用私家车、鼓励人们选用公共交通工具，可以大大减少城市的污染。最后，限制使用私家车还可以大大降低能源消耗。私家车使用的汽油、天然气等都是不可再生能源，减少使用私家车，就能大大节省这些能源。总之，限制使用私家车，有利有弊但综合来看，利大于弊。建议用时：分钟解读范文《该不该限制使用私家车》。找出说明私家车数量增加的语句。找出说明私家车数量增加造成的后果的语句。政府正在尝试用什么办法减少私家车的使用限制使用私家车可能会给商务人士造成什么困难限制使用私家车可能会给残疾人和有孩子的家庭造成什么困难找出对比限制使用私家车好处和坏处的语句。找出说明限制使用私家车好处的语句。限制使用私家车为什么可以降低交通拥挤弊坏处；毛病。找出说明文章结论的语句。作者的观点是什么分析范文《该不该限制使用私家车》的写作思路。《该不该限制使用私家车》的写作思路是这样的：结论。熟悉范文《该不该限制使用私家车》中的表达范例。写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看用对于来说和因而改写下面画线部分的句子。减少使用私家车可以大大降低交通拥挤。即使商务人十不开车也能按时参加商务会议，按时与客户见面，不会发生因为不开车就迟到的事情。试试看，用随着改写下面的句子。限制使用私家车给人们造成了很多困难。因为地铁、公共汽车、出租车等交通工具的不便，很多人又不能自由使用自己的汽车。这样，下面的语段中，综合来看的前面省略了哪些内容综合来看，造成环境污染的因素是多方面的，私家车只是其中的因素之一。请根据然而，私家车上路并不是造成堵车的主要原因这句话，把语段和语段补充完整。然而，私家车上路并不是造成堵车的主要原因。小组活动两人一组，说说你对政府限制使用私家车的看法。可以尝试使用范文《该不该限制使用私家车》中的重点词语或结构小组活动汽车对城市的环境、交通等造成了巨大的影响。两人一组，谈谈你们国家对这个问题采取的对策。可以尝试使用范文《该不该限制使用私家车》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目该不该限制使用私家车城市为什么堵车如何解决城市的交通拥挤问题口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成丰华座田串业中级写作字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得中级写作愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。旅游过度开发对景点的影响随着旅游事业的不断发展，世界各地的游客正在成倍增长，大批游客给旅游景点造成了巨大的环境压力。例如，中国的万里长城和意大利的西斯廷大教堂由于大量游客的参观，造成了环境污染和景点保护困难等许多问题。旅游景点受到破坏的因素很多。例如，由于游客的呼吸加大了西斯廷大教堂里空气的湿度使得教堂里的壁画不同程度地受到损坏。此外，大批游客进出，对教堂的台阶、地面等也造成了很大的破坏。户外旅游景点的破坏也相当严重。以中国的万里长城为例，有的游客不喜欢走路爬长城，而是喜欢从别的没有路的地方爬上去，这种行为大大破坏了长城周围植物的生长；有的游客喜欢在长城的城墙上写上不到长城非好汉等文字，来证明自己来过；还有的游客随便扔垃圾，对长城的自然环境和景色造成了严重的破坏。湿度空气中含有的水分的多少。损坏破坏，失去了原来的样子。那么保护旅游景点有没有好的措施呢有人曾建议关闭旅游景点，但我觉得这不是好的建议。一个美丽和充满艺术氛围的景点，如果不让人们去看，还有什么价值呢其实，解决旅游开发对景点的破坏问题还有其他一些比较有效的办法。例如，可以限制旅游者的数量，游客少了，景点受破坏的程度就会大大降低。其次，可以制定严格的管理办法，规定哪些地方可以参观、哪些地方不能参观，参观时游客能做什么、不能做什么等等。以万里长城和西斯廷教堂为例，可以规定游客必须通过已有的道路爬长城，游客观看壁画时必须戴上口罩。另外，还可以根据旅游季节的不同采取不同的票价，在旅游的旺季尽量提高门票的价格。总之，如果我们不积极采取有效的保护措施，这些漂亮的景点迟早有一天会从我们的眼前消失，我们也将会最终失去这些宝贵的财产。建议用时：分钟解读范文《旅游过度开发对景点的影响》。找出说明旅游事业发展造成的后果的语句。中国的万里长城和意大利的西斯廷大教堂出现了什么问题西斯廷大教堂受到了哪些破坏万里长城受到了哪些破坏找出作者对关闭旅游景点看法的语句。为了保护旅游景点，作者提出了几个建议找出说明门票价格变化的语句。氛围周围的气氛。价值积极的作用或方面。口罩戴在嘴和鼻子上，防止灰尘和病菌的卫生用品。旺季营业旺盛的季节或某种东西出产多的季节。最终最后。找出表示举例的语句。如果不积极采取有效的保护措施，会出现什么后果作者的观点是什么分析范文《旅游过度开发对景点的影响》的写作思路。《旅游过度开发对景点的影响》的写作思路是这样的：结论。熟悉范文《旅游过度开发对景点的影响》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语下面的语段中，什么地方省略了此外由于游客的呼吸加大了西斯廷大教堂里空气的湿度，使得教堂里的壁画不同程度地受到损坏。大批游客进出，对教堂的台阶、地面等也造成了很大的破坏。下面的语段中，哪些地方省略了这种行为世界各地的游客成倍增长，这给旅游景点的环境造成了巨大压力。另外，中级写作下面的语段中，以北京地区为例的前面省略了哪些内容以北京地区为例，年啤酒的消量是年的倍多。请根据那么旅游景点遭到破坏的原因有哪些呢这句话，把语段和语段补充完整。那么旅游景点遭到破坏的原因有哪些呢小组活动两人一组，说说旅游景点为什么会遭到破坏。可以尝试使用范文《旅游过度开发对景点的影响》中的重点词语或结构小组活动两人一组，谈谈应该如何保护旅游景点。可以尝试使用范文《旅游过度开发对景点的影响》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目文明参观动物园如何保护旅游景点谈谈旅游开发的利弊口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。中级写作我的作品课下完成字字字中级写作字字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。《慢性的发现》读后感我常常想到德国作家的小说《慢性的发现》。这部小说出版于年，讲的是一个慢性子水手成为探险家的故事。小说里的水手叫约翰富兰克林，他做什么都非常慢，说得慢、想得慢、做得慢。比如他小时候不会跟别的孩子打球，因为他太慢，接不住球。为了弥补他的慢性，他常常熟记常用的字词和句子，这种方法可以帮他跟别人流利地聊天儿、回答问题。总之，富兰克林好像处处不适应节奏越来越快的现代社会，也可以说他是我们这个快节奏社会的反面人物。虽然他常常慢得被大家嘲笑但他的这个缺点同时也是他的优点。只要他学过的，他永远都不会忘记。正因为他慢，探险家到从来没有人去过的地方考察的人。弥补把不够的部分补上。节奏比喻有规律的进程。反面相反的多指消极的、坏的方面。嘲笑用语言笑话对方。中级写作他才能看得见一般人看不到的东西，发现别人不注意的事物的本质。为了实现一个目标，他一点儿都不着急，他会把任何事情都准备好，然后慢慢达到目的。缓慢不但给了他细心和毅力更成为他探险过程中解决困难的关键。这本小说的节奏也非常慢，一般人可能会读得难受。不过我却觉得有意思，也很喜欢那个水手，大概因为我也是个慢性子吧。小时候妈妈常常骂我动作慢，朋友们常常来信说很想念我的缓慢，在北京新认识的朋友也常常谈论我的慢性子。但慢性子好像是我的天性，我怎么努力都改变不了。我喜欢用自己的眼睛去慢慢看这个世界，用自己的脚慢慢走遍这个世界。其实，慢性子有什么不好呢季文子三思而后行做事情之前仔细思考一下再作决定，就会大大减少犯错误的机会。和慢性子相比，那些急性子的人看起来反应很快、行动迅速，但这种快在很多时候是以错误为代价的。龟兔赛跑的故事中，兔子可以说是个急性子，但最后却输掉了比赛。人生是一条很长的路，得慢慢来。很多时候，不是越快越好。乙范文分析建议用时：分钟解读范文《〈慢性的发现〉读后感》。找出介绍《慢性的发现》内容的语句。找出描写富兰克林特点的语句。富兰克林用什么办法来弥补他的慢性找出作者评价富兰克林的语句。找出作者评价富兰克林慢性的语句。本质决定事物的性质的最重要的特点。缓慢不快，慢。毅力持久、坚强的意志。代价为达到某种目的所花的金钱、时间等。找出介绍富兰克林如何实现目标的语句。富兰克林探险成功的关键是什么找出连接小说内容和我的情况的语句。认识我的人怎么看我的慢性子作者引用的三思而后行这句话是什么意思文章用什么方法说明急性子的缺点分析范文《〈慢性的发现〉读后感》的写作思路。《〈慢性的发现〉读后感》的写作思路是这样的：我喜欢《慢性的发现》我和小说中的水手有共同点生活不总是越快越好。熟悉范文《〈慢性的发现〉读后感》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用和相比改写下面的句子。龟兔赛跑的故事中，兔子可以说是个急性子，但最后却输掉了比赛。下面的语段中，什么地方省略了如果其实，慢性子有什么不好呢季文子三思而后行做事情之前仔细思考一下再作决定，就会大大减少犯错误的机会。试试看，模仿下面的句子，用出版于和讲的是写的是简单介绍一本书这部小说出版于年，讲的是一个慢性子水手成为探险家的故事。试试看，用表示疑问都、以为代价、表示疑问都改写下面的语段。我是个急性子，走路快、吃饭快、工作快。急性子的缺点是，有时候会因快出错。我常常想，如果能改掉这个毛病该多好可我一直都改不掉，急性子好像已经成为我的天性。试试看，模仿为了弥补他的慢性，他常常熟记常用的字词和句子，这种方法可以帮他跟别人流利地聊天儿、回答问题把这种方法可以大大降低交通拥挤的程度前面的内容补充完整。总之，富兰克林好像处处不适应节奏越来越快的现代社会，也可以说他是我们这个快节奏社会的反面人物。中级写作请根据其实，跟着旅游团旅游有什么不好呢这句话，把语段和语段补充完整。其实，跟着旅游团旅游有什么不好呢小组活动两人一组，谈谈你看过的一本书，介绍一下里面人物的特点。可以尝试使用范文《〈慢性的发现〉读后感》中的重点词语或结构小组活动两人一组，说说一本好书的标准。可以尝试使用范文《〈慢性的发现〉读后感》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目《》读后感《》观后感口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成北与中禅《系卵孙》中级写作上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。说说广告你在哪儿能看不见广告呢答案是：没有这样的地方因为我们周围处处都是广告的影子，电视、电影、报纸、杂志、网络、汽车、飞机、道路，甚至建筑上都充满了各种各样的广告。广告首先给我们提供了丰富的商品信息，让我们足不出户就能了解这些商品。现代社会，商品非常丰富，我们没有时间也不可能去全面了解这些商品，我们只能依靠广告。拿购物来说，我们常常喜欢买名牌产品，因为我们常常接触名牌产品的广告，对名牌产品非常熟悉，这就是广告对我们产生的影响。广告还能促进行业竞争和商品销售，促进经济的发展。广告是提高产品竞争力和知名度不可缺少的武器。现在已经不是酒香不怕巷子深的时提供给条件、资料等。商品可以买卖的东西。促进使前进、发展。知名度被社会、公众熟悉的程度。酒香不怕巷子深好的商品不需要广告宣传。代，产品再好，如果不用广告宣传，也有可能在市场竞争中失败。广告能让更多的人了解商品，然后去购买这些商品，因此能促进经济的发展。此外，好的广告还能给人一种艺术的享受。无论在地铁还是在公共汽车上，无论是看报纸还是看电视，我们都能发现一些精彩的广告设计看到一些让人非常难忘的广告词。这些广告常常能给我们留下深刻的印象。当然，任何事物都有两面性，广告也会对我们产生一些负面影响。以购物为例，如果我们完全依靠广告去了解商品，而不去现场看这种商品、了解售后服务，有时可能是一种错误，因为那个商品买回来以后才发现并不是很适合我们。再如，有些广告内容不真实，有些广告可能会对小孩子和学生造成不好的影响，有时甚至会出现垃圾广告，这样的广告当然不会对人们产生正面影响。有人说，我们已经进入广告文化时代，不管你喜欢不喜欢、高兴不高兴，广告都已经无处不在，都已经成为左右我们生活的一部分。建议用时：分钟解读范文《说说广告》。找出描写我们周围处处都是广告的语句。找出说明广告对我们了解商品的作用的语句。找出说明广告对我们购物的影响的语句。找出说明广告对经济产生影响的语句。广告宣传在市场竞争中有什么作用好的广告设计对我们有什么影响设计按照计划、方案制作的图纸、画面等。现场直接从事生产、演出、买卖等的场所。左右影响。找出说明广告具有两面性的语句。广告会产生哪些负面影响哪些广告会产生负面影响找出描写广告文化时代特征的语句。分析范文《说说广告》的写作思路。《说说广告》的写作思路是这样的：文章先说广告无处不在，然后从正反两个方面说明广告对我们的影响。广告对我们的正面影响有三个，分别是：广告的负面影响，作者举了两个例子，分别是。最后，作者说我们已经进入了广告文化时代。熟悉范文《说说广告》中的表达范例。中级写作写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语下面的句子中，哪一个无论可以删掉无论在地铁还是在公共汽车上，无论是看报纸还是看电视，我们都能发现一些精彩的广告设计，看到一些让人非常难忘的广告词。下面的语段中，哪个地方可以加上但是什么地方省略了即使广告是提高产品竞争力和知名度不可缺少的武器。现在已经不是酒香不怕巷子深的时代，产品再好，如果不用广告宣传，也有可能在市场竞争中失败。试试看，把拿电子邮件来说后面的内容补充完整。现代通信手段都是具有两面性的。拿电子邮件来说，试试看，用再如把后面的内容补充完整。请根据当然，任何事物都有两面性，手机也会对我们产生一些负面影响这句话，把语段和语段补充完整。当然，任何事物都有两面性，手机也会对我们产生一些负面影响。中级写作小组活动两人一组，通过举例子，谈谈广告的负面影响。可以尝试使用范文《说说广告》中的重点词语或结构小组活动两人一组，谈谈你对博客微博的看法。可以尝试使用范文《说说广告》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目广告对我的影响谈谈网络谈谈现代通信方式口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成字字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。给朋友的一封信汤姆：你好好久没联系了，最近怎么样你还是不打算来中国留学吗真不知道你是怎么想的。前段时间，我给你寄了一些照片，很漂亮吧。你说你这半年过得很忙碌除了读语言学专业，还在为律师资格考试作准备。但我觉得这才是真正的大学生活，我不喜欢整天懒懒散散的。最近我已经把老师布置的期末论文、作业都写完了，一个星期后还有一个考试，趁着现在有时间，就跟你说说这一年来我的生活吧。我所在的云南大学一共有个学院，我在留学生院学习。留学生院有来自世界各国的多名留学生，可以说是一个小联合国。我们每星期一到五上忙碌忙。资格从事某种职业需要的条件、身份等。懒懒散散行动缓慢，没有精神，不努力的样子。中级写作午上课，下午只是一些选修课，如果没有兴趣可以不去听。老师很严格，开始时绝对不让我们说英语，弄得我们很难受，因为有时候想用汉语说一件事，可能会憋得满脸通红也说不出来。不过，三个月以后，我们发现不用母语也能找到合适的汉语表达。到现在，无论和中国人还是和外国人谈话，我一般都不再用英语，所以进步还是挺大的。除了正常的学习，我还参加一些活动，如球类比赛、语言互助学习、英语教学志愿者活动帮助山区的孩子学习英语等，这既提高了我的语言水平，也让我目睹了中国农村的真实生活，真是一举两得。除了学校生活，我还常常在周末的时候四处逛逛。昆明是云南省的省会城市，年平均气温在度左右，冬无严寒，夏无酷暑四季如春，被称为春城。昆明有一道非常值得看的风景就是冬季的红嘴鸥。每年月前后，总会有成千上万只红嘴鸥飞到昆明，在宽阔的水面上飞舞，场面非常漂亮。不知不觉已经说了很多，总之昆明有很多特色，这些特色也是我选择昆明而不选择北京、上海等大城市的原因。如果你有机会来昆明，我一定带你好好儿玩儿玩儿。最后，祝你每天都开心玛丽月日建议用时：分钟解读范文《给朋友的一封信》。找出说明汤姆不来中国留学的语句。找出描写汤姆学习和生活的语句。找出说明玛丽对大学生活的认识的语句。憋控制住不让出来。志愿者自愿参加某种活动的人。目睹亲眼看到。一举两得做一件事，同时得到两个好处。酷暑很热的夏天。找出描写玛丽最近的情况的语句。找出描写关于玛丽说英语的情况的语句。找出介绍玛丽参加一些活动的语句。找出说明玛丽参加活动得到的好处的语句。找出介绍昆明气候的语句。找出描写昆明红嘴鸥的语句。找出说明玛丽选择昆明留学的原因的语句。分析范文《给朋友的一封信》的写作思路。《给朋友的一封信》的写作思路是这样的：玛丽先说了前段时间的联系情况，然后说她最近。玛丽在信里主要告诉了汤姆这一年其实她也很忙碌。玛丽除了正常的学习，还参加了周末时她还常常。玛丽之所以选择在昆明留学而不选择北京和上海，主要是因为熟悉范文《给朋友的一封信》中的表达范例。建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用虽然但是把下面的语段改写成一个句子。你说你这半年过得很忙碌，除了读语言学专业，还在为律师资格考试作准备。但我觉得这才是真正的大学生活，我不喜欢整天懒懒散散的。试试看，用左右、而不、趁着改写下面的语段。前段时间，为了准备律师资格考试，我每天晚上差不多都是点睡觉。说实话，和那种懒懒散散的生活相比，我更喜欢这种忙碌充实的生活。我现在还年轻，应该努力去实现自己的理想，以后工作了，可能就没有那么多时间了。试试看，把真是一举两得前面的内容补充完整。真是一举两得。试试看，模仿下面的语段，用开始时、以后、到现在说一段话。老师很严格，开始时绝对不让我们说英语，弄得我们很难受，因为有时候想用汉语说一件事，可能会憋得满脸通红也说不出来。不过，三个月以后，我们发现不用母语也能找到合适的汉语表达。到现在，无论和中国人还是和外国人谈话，我一般都不再用英语，所以进步还是挺大的。请根据除了户外运动，我还对一些室内运动感兴趣这句话，把语段和语段补充完整。除了户外运动，我还对一些室内运动感兴趣。中级写作小组活动两人一组，介绍一下你们的学校。可以尝试使用范文《给朋友的一封信》中的重点词语或结构小组活动两人一组，互相说一说你的学校生活，并写一写。可以尝试使用范文《给朋友的一封信》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目给校长的一封信给老师的一封信给朋友的一封信给的一封信口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。我的作品课下完成中级写作字字字字上次作文讲评建议用时：分钟教师总评优佳表达中级写作偏误分析学习心得愉快走入第课范文阅读建议用时：分钟请同学们默读范文。教师领读或师生齐读范文。再次默读范文并体会文章的结构方式。我最喜欢的一门课英语是我最喜欢的一门课。读大学期间，英语课我从来不迟到、不缺席。有人可能会问，你喜欢英语课是不是为了考试实事求是地说，肯定有这方面的因素，但我喜欢英语课其实还有一些更重要的原因。首先，大学的英语课能让我学到地道的英语，每次课收获都很大，这是我喜欢英语课最重要的原因。和高中英语老师相比，大学的英语老师不再把考试当做首要任务，而是把训练学生的听说读写能力作为主要目标。给我们上英语课的老师是外教，同时也是语言教学专家，这让我受益很大。我们的外教汉语水平很低，上课时几乎说不了汉语，全是英语授课。他每次课都能根据我们的实际水平安排教学内容，而且给我们足够的练习机会。他从来不单独讲语缺席开会或上课没有到。实事求是从真实情况出发，正确对待和处理事情。首要最重要的，摆在第一位的。受益得到好处。法和词汇问题，而是把语法和词汇放到一些具体的语境中。通过这种方法，我们不但理解了语法和词汇的意义，而且懂得了它们的具体使用环境。更重要的是，他对我们的发音要求很严格，用他自己的话说，我们应该说而不是实事求是地说，我从内心喜欢他这种教学方法。兴趣是最好的老师，对英语的浓厚兴趣也是我喜欢上英语课的重要原因之一。其实从高中开始，我就对英语这种语言及其文化有着十分浓厚的兴趣，喜欢看英语漫画书和英语类电视节目。进入大学，随着词汇量的增加，我已经能阅读各类英文材料了。除了正常的学习，我每周五都去英语角和形形色色的人用英语对话，每周六几乎都会看一部英文电影。最后，我喜欢英语课还有一个功利性目的，就是为我的环球之旅作准备。我非常喜欢不同国家和地区的文化，一直想环游世界，但语言是个很大的障碍。英语是世界通用语言，只有学好英语，我才有可能解决环游过程中遇到的问题。如今，我已成为一名英语教师，但我对英语的热情仍然很高。我除了不断学习英语，也在尝试使用新的教学方法给学生上好英语课。英语和英语课已经成为我生活的一部分。建议用时：分钟解读范文《我最喜欢的一门课》。找出描写大学期间我上英语课情况的语句。找出说明我喜欢英语课的原因的语句。我喜欢英语课的第一个原因是什么语境语言环境，包括上下文、说话的场合、对象，以及说话人的文化背景等。浓厚兴趣大。形形色色各种各样。功利性非精神的、金钱的、物质的。障碍影响前进和进步的东西。找出对比大学英语老师和高中英语老师授课情况的语句。找出介绍我们英语老师的语句。找出评论外教教学方法的语句。我喜欢英语课的第二个原因是什么找出介绍我学习英语方法的语句。我喜欢英语课的功利性目的是什么找出介绍我的近况的语句。分析范文《我最喜欢的一门课》的写作思路。《我最喜欢的一门课》的写作思路是这样的：我喜欢英语课原因一原因二原因三我的近况。熟悉范文《我最喜欢的一门课》中的表达范例。写作实践建议用时：分钟小组活动两人一组，试一试，写一写。可以增加、减少或改变一些词语试试看，用而不是改写下面的两个句子。读大学期间，英语课我从来不迟到、不缺席。有人可能会问，你喜欢英语课是不是为了考试实事求是地说，肯定有这方面的因素，但我喜欢英语课其实还有一些更重要的原因。试试看，模仿下面的语段，介绍一位老师的上课方法。我们的外教几乎说不了汉语，全是英语授课。他每次课都能根据我们的实际水平安排教学内容，而且给我们足够的练习机会。他从来不单独讲语法和词汇问题，而是把语法和词汇放到一些具体的语境中。通过这种方法，我们不但理解了语法和词汇的意义，而且懂得了它们的具体使用环境。更重要的是，他对我们的发音要求很严格，用他自己的话说，我们应该说而不是实事求是地说，我从内心喜欢他这种教学方法。请根据北京是中国的首都，这也是我选择留在北京工作的重要原因之一这句话，把语段和语段补充完整。北京是中国的首都，这也是我选择留在北京工作的重要原因之一。中级写作小组活动两人一组，说说你是怎么写汉语作文的。可以尝试使用范文《我最喜欢的一门课》中的重点词语或结构小组活动两人一组，谈谈好的教学方法的标准。可以尝试使用范文《我最喜欢的一门课》中的重点词语或结构字课后作文建议用时：分钟参考题目：请选择一个题目，你也可以自己想一个题目我最喜欢的一门课写作课的收获评价写作课中的作文讲评环节口头作文：我选择的题目是：我的写作思路是：可能用到的词语、句式有：作文要求：请根据你选择的题目，写一篇～字的作文。内容表述清楚，层次分明，符合汉语的表达习惯。尽可能用上本课学习的语言知识词汇、语法、关联词语、重点词语或结构等。最好写在方格稿纸上。参加期末考试时，把作文交给老师。我的作品课下完成字中级写作字字字字字中级写作字字附录：汉语常用量词与搭配参考书目：郭先珍《现代汉语量词手册》中国和平出版社，年版。褚佩如、金乃逯《汉语量词学习手册》北京大学出版社，年版。中国社会科学院语言研究所词典编辑室《现代汉语词典》第版商务印书馆，年版。续表续表续表续表中文编辑：付彦白、李炜英文编辑：孙玉婷装帧设计：李佳中级系列中级综合中级口语中级听力中级阅读中级写作中级综合中级口语中级听力中级阅读中级写作登录北京语言大学出版社网站《发展汉语》专区获得更多配套资源上架建议：对外汉语定价：元书名：发展汉语第二版中级写作责任印制：汪学发书名：发展汉语第二版中级写作责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：北京中科印刷有限公司经销：全国新华书店版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元教材适用水平每册课数每课建议课时每册建议总课时初级综合零起点及初学阶段课课时初级综合零起点及初学阶段课课时中级综合已掌握词汇量课课时中级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时高级综合已掌握词汇量课课时初级口语零起点及初学阶段课课时初级口语零起点及初学阶段课课时中级口语已掌握词汇量课课时中级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时高级口语已掌握词汇量课课时初级听力零起点及初学阶段课课时初级听力零起点及初学阶段课课时中级听力已掌握词汇量课课时中级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时高级听力已掌握词汇量课课时初级读写零起点及初学阶段课课时初级读写零起点及初学阶段课课时中级阅读已掌握词汇量课课时中级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时高级阅读已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时中级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时高级写作已掌握词汇量课课时语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构名词短语动词短语形容词短语介词短语重点词语或结构例句从到从幼儿园到大学，我和张雨一直在一起学习。从到从童年一直到结婚生孩子，我从来都没离开过家乡。毕竟虽然也常常联系，但毕竟不能经常见面了。毕竟虽然这次旅行遇到了很多不高兴的事，但毕竟增长了不少见识。再也没有过突然有一天把二胡挂到了墙上，从那以后就再也没有拿下来过。再也没有过大学毕业以后，很多同学就再也没有见过面。却很多人都觉得三分钟热度是张雨的缺点，我却不这么看。却大家都觉得汉字最难学，我却不这么认为。说实话，说实话，我内心真的很羡慕她三分钟热度的个性。说实话，说实话，虽然我们俩平时联系不多，但我们是最真心的朋友。很多人都觉得三分钟热度是张雨的缺点，我却不这么看。试试看，用张雨过把下面画线的部分改写成两个句子。张雨的三分钟热度让她见识广泛：别人没有看过的书她翻过：别人没有经历过的事，她经历过。下面的语段中，哪些地方省略了我们哪一个词语可以换成却大学毕业后，我们分开了，在不同的城市工作。虽然也常常联系，但毕竟不能经常见面了。试试看，用。其实，改写下面的语段。我的个性重点词语或结构例句尽管但尽管每个地方都有属于自己的特色和文化，但我觉得香港最有特色。尽管但尽管父母都不同意我当医生，但我真的很喜欢这个职业。表示疑问都人们可以在任何地方选择巴士、地铁和的士，到哪儿都不用担心。表示疑问都我有很多朋友在香港，在香港旅游时去什么地方都不用发愁。可以说是香港也有很多休闲的好地方。比如喝茶，可以说是香港的特色。可以说是北京有很多著名的旅游景点，万里长城可以说是我最喜欢的一个。最之一在香港，有各种各样的甜品，牛奶布丁是最有名的甜品之一。最之一在中国，我喜欢去各种地方旅游，香港是我最喜欢的地方之一。一个另一个香港还有两个特色，也给我留下了深刻的印象。一个是夜景，另一个是垃圾桶。一个另一个这个城市有两个方面我非常不喜欢，一个是空气，另一个是交通。我喜欢旅游，去过很多地方，可给我印象最深的是香港。下面的语段中，什么地方可以加上为什么呢因为早就听说香港的夜景价值连城看最美丽的香港夜景，一定要到山顶上去。从那里向下看，可以看到最美的夜景街上的灯全亮着，简直就是星星的海洋。下面的语段中，什么地方可以加上或许正是因为如此我所在城市的特色重点词语或结构例句于首先，每次刷牙的时间不应该少于分钟。于今年去国外留学的人数明显多于去年。一般情况下一般情况下，我们为了节约时间，常常三下两下就刷完了。一般情况下一般情况下，这里冬天最冷时候的温度也就在左右。研究表明研究表明，牙齿最舒服的温度在之间。研究表明国内外研究表明，正确的刷牙方法比刷牙次数更重要。不仅而且长时间让牙齿受到忽冷忽热的刺激，不仅容易引起牙龈出血，而且会直接影响牙齿的寿命。不仅而且自私的人，不仅不会做别人的朋友，而且也不会有真正的朋友。是否刷牙的方法是否合适，比刷牙次数更重要。是否工作的环境是否舒适，是我找工作最重要的标准。对的横向刷牙对牙齿和牙龈的损害都比较大。对的这虽然是一件小事，但对大家的影响太大了。下面的句子中，什么地方省略了不仅横向刷牙比较快，而且符合多数人的习惯，但横向刷牙对牙齿和牙龈的损害都比较大。如何保护眼睛重点词语或结构例句就我去面试，经理问了我几个问题后，工作就开始了。就那个公司很好找，我们出了地铁站，又往前走了几分钟就找到了。没有表示疑问一天中午，咖啡馆里没有几个人，我在前台也没什么事。没有表示疑问周末我去了一家书店，里面没什么人，我觉得也没几本好书。不光也不光我害怕，其他的顾客好像也很害怕。不光也这儿不光交通不方便，买东西也不方便，所以房租比较便宜。再三经理再三跟我说只有遇到非常紧急的情况时，才可以使用那个暗铃。再三我再三告诉他不要迟到，可他还是迟到了。只有才只有遇到非常紧急的情况时，才可以使用那个暗铃。只有才很多工作只有亲自做过，才知道是怎么回事。真快不到五分钟，好几个警察突然出现在咖啡馆门口。试试看，用不光也、没多少人、再三、只有才改写下面的语段。找到了在咖啡馆的工作，我和爸爸妈妈都很高兴。这份工作很舒服，因为来咖啡馆的人很少。经理多次告诉我，如果遇到危险就按那个暗铃，但一般情况下，不能使用那个暗铃。试试看，改写下面的语段，把其中的冒号和引号去掉。我第一次看见他心里特别兴奋打工的经历重点词语或结构例句本来本来是和朋友一起住，可是他中间回国了。本来本来我想去机场送他，可那天有急事，没去成。下面，下面，我具体介绍一下我房子的情况。下面，今天是李明的生日。下面，请大家一起唱生日快乐歌。不过房租有点儿贵，不过两个人住的话，就不算很贵了。不过这个房子周围环境很好，屋内设备也很齐全，不过离公司有点儿远。就是我的房子住着很舒服，就是房租有点儿贵，一个月元。就是这个工作我很喜欢，工资也很高，就是离家有点儿远。如果也可以如果觉得我介绍得不具体，也可以先来看看房子再作决定。如果也可以如果你觉得来我家不方便，我也可以去你哪儿。就是冬天的时候有点儿冷。请模仿下面的语段，介绍一下你的房子。我的房子包括两间卧室、两个卫生间，还有客厅、餐厅和厨房。房子装修得很好，房间里有空调、洗衣机、冰箱、电视、电话和必要的家具，住着很舒服，这也是我不想搬家的主要原因。就是房租有点儿贵，一个月元。不过两个人住的话，一人元，就不算很贵了。出租广告房子基本情况：普通住宅，平方米，精装修，第层一共层环境：市中心，离公园和地铁站不太远，附近两家大型超市和商场，环境安静户型：南北朝向，两室一厅两卫。两个大房间～间有厨房配置：床、热水器、洗衣机、冰箱、电视机、网络、电话、空调，家具齐全条件：不吸烟者优先，大学生、研究生更好，男女不限房租：月付，每月元联系人：大卫，美国人，男，岁联系电话：电子邮件：重点词语或结构例句如果的话如果他还活着的话，到今天已经多岁了。如果的话如果你想找到一位满意的合租者的话，最好把合租广告写清楚一些。仍儒家的中庸思想在当今中国社会仍有非常广泛的影响。仍虽然我的工作完成得不错，但仍有一些需要继续改进的地方。之所以是因为孔子之所以被称为思想家，很大程度上是因为《论语》这本书。之所以是因为我之所以不喜欢吃麦当劳，主要是因为那里的人太多。很大程度上孔子之所以被称为思想家，很大程度上是因为《论语》这本书。很大程度上经济的发展水平，在很大程度上决定了教育的发展水平。即使也他的很多观点，即使在今天，也仍然具有非常重要的意义。即使也《霸王别姬》是部好电影，即使再过一百年，也还会有人喜欢。虽然孔子出生于多年前，但他却一直活在中国人的心里，因为孔子的儒家思想后来成了中华民族的主流文化。试试看，用正如所说改写下面的句子。其实，我们复习旧的知识，也能够得到新的理解和体会，即得到新的知识。因此，孔子说，温故而知新。下面的语段中，什么地方省略了然而我熟悉的一位历史人物重点词语或结构例句毫无疑问我自己是在农村长大的，毫无疑问，我觉得孩子最好在城市长大。毫无疑问我在青岛出生长大，毫无疑问，我对故乡青岛充满了感情。对来说对孩子来说，城市的生活要比农村好得多。对来说对我来说，有一份稳定的工作比什么都重要。和相比和农村相比，城市有更好的学校、医院，更便利的交通。和相比和热闹的大城市相比，我更喜欢生活在安静的农村。更重要的是更重要的是，孩子在城市中接受教育，常常能学到更好的学习方法。更重要的是生活在农村，有安静的环境，更重要的是，生活成本不会很高。想表示疑问就表示疑问城市的交通发达、方便，想去哪儿就去哪儿。想表示疑问就表示疑问父母向来对我不管不问，只要安全，我想做什么就做什么。相比之下相比之下，如果孩子生活在农村，去哪儿都不会那么方便。相比之下农村的工作机会不是那么多，相比之下，在城市会比较容易找到工作。对所有的父母和孩子来说，健康和教育无疑是两件最重要的事情。试试看，用比更改写下面的句子。和农村相比，城市有更好的学校、医院，更便利的交通，能让孩子更快、更多地了解外面的世界。试试看，分别用和相比和相比之下改写语段和语段。城市和农村的差别重点词语或结构例句从看出从以上图表可以看出，～年，人们的出行方式发生了很大变化。从看出从这件事能够看出，到底谁才是我最好的朋友。占比例，比年骑自行车出行的人数仅占比年降低了。占比例，比今年选择经济学专业的人数占比去年提高了。表示变化到到了年，选择坐地铁出行的人数增加到了。表示变化到三年来，城市的失业人数已经减少到了。是比较对象的倍到了年，选择坐地铁出行的人数增加到了是年的倍。是比较对象的倍城市的失业人数已经减少到了但仍是年前的倍。在基础上年又在年的基础上增加了达到。在基础上私家车的数量在去年的基础上又增加了万辆，达到万辆。总之总之，年来，公共交通的发展非常迅速，特别是地铁。总之私家车数量增加，给交通造成压力，对环境造成污染。总之，不是个好现象。花销情况比较租房饮食衣服娱乐学习用品其他年年年重点词语或结构例句随着随着社会生活水平的提高，私家车的数量越来越多。随着随着春节的临近，各家商场和超市的生意越来越红火了。通过政府部门正在尝试通过限制使用、提高油价等办法，减少人们使用私家车。通过通过运用网络、电视等现代媒体，我们能够快速获得各种信息。因而因为交通工具的不便，他们可能会因迟到而耽误事。因而虽然比赛没有结束，但我们不得不因天气原因而停止了比赛。远远然而，限制使用私家车的好处远远大于坏处。远远对我来说，找一份稳定的工作远远比继续读书重要。综合来看限制使用私家车，有利有弊，但综合来看，利大于弊。综合来看生活在农村有好处也有坏处，但综合来看，好处远远多于坏处。私家车数量的迅速增加，对城市产生了巨大的影响，交通拥挤、环境污染、能源消耗、道路安全等已经成为人们广泛讨论的话题。试试看，用通过把下面的语段补充完整。最近，城市的空气质量越来越差了。我觉得，政府部门应该试试看，用这样，把下面的语段补充完整。重点词语或结构例句以为例以中国的万里长城为例，。以为例今年的游客增长迅速。以北京为例，今年比去年增长了。还呢一个美丽和充满艺术氛围的景点，如果不让人们去看，还有什么价值呢还呢你们在这里大吵大闹，还怎么让我学习呢另外。另外，还可以根据旅游季节的不同采取不同的票价。另外超速行驶是造成交通事故的主要原因。另外，酒后驾车也是原因之一。尽量在旅游的旺季尽量提高门票的价格。尽量明天有晚会，你尽量早来一会儿，帮我安排一下会场。迟早如果我们不积极采取有效的保护措施，这些漂亮的景点迟早有一天会从我们的眼前消失。迟早如果你总是那么开车不小心，迟早要出事。以中国的万里长城为例，有的游客不喜欢走路爬长城，而是喜欢从别的没有路的地方爬上去，大大破坏了长城周围植物的生长；有的游客喜欢在长城的城墙上写上不到长城非好汉等文字，来证明自己来过；还有的游客随便扔垃圾，对长城的自然环境和景色造成了严重的破坏。下面的语段中，什么地方省略了那么总之，如果我们不积极采取有效的保护措施，这些漂亮的景点迟早有一天会从我们的眼前消失，我们也将会最终失去这些宝贵的财产。试试看，用还呢、尽量和迟早改写下面的语段。如果不及时保护这些旅游景点，我们有一天可能会彻底失去它们，到那时，游客们可能就没有什么可以看的了。因此，政府部门应该赶快制定一些措施，来保护这些景点，而且越早越好。试试看，用另外把下面的语段补充完整。如何保护旅游景点重点词语或结构例句于这部小说出版于年。于据说，乒乓球这种运动最早起源于英国。比如。比如他小时候不会跟别的孩子打球，因为他太慢，接不住球。比如最近几年出现了很多新词语，比如给力、粉丝、微博等。大概我很喜欢那个水手，大概因为我也是个慢性子吧。大概我觉得，大概没有一个急性子的人喜欢看《慢性的发现》这本书。表示疑问都慢性子好像是我的天性，我怎么努力都改变不了。表示疑问都我怎么说他都不相信，真是没办法。以为代价这种快在很多时候是以错误为代价的。以为代价失败是成功之母，说的是成功常常以很多失败为代价。这种方法可以大大降低交通拥挤的程度。试试看，模仿下面的语段，用也可以说评价一个人。一本好书的标准重点词语或结构例句拿来说拿购物来说，我们常常喜欢买名牌产品，这就是广告对我们产生的影响。拿来说现代媒体对我们的影响具有两面性。拿网络来说，对我们的影响既有正面的，也有负面的。再如果也产品再好，如果不用广告宣传，也有可能在市场竞争中失败。再如果也衣服再便宜，如果款式不好看，我也不会买。无论都无论在地铁还是在公共汽车上，我们都能发现一些精彩的广告设计。无论都无论在公共场合还是在私人场合，他从来都不喝酒。再如再如，有些广告内容不真实，有些广告可能会对小孩子和学生造成不好的影响。再如我非常喜欢户外活动。例如，每个周末我都去爬山，晚上常常去操场散步。再如，和朋友骑自行车郊游，也是我喜欢的活动。不管都不管你喜欢不喜欢、高兴不高兴，广告都已经无处不在。不管都不管大家同意不同意，我都想试试我的行动方案。广告对我们有很多正面影响。例如，广告给我们提供了丰富的商品信息，让我们足不出户就能了解这些商品。广告还能促进行业竞争和商品销售，促进经济的发展。再如，模仿下面的语段，说说手机已经无处不在。请注意变色字部分你在哪儿能看不见广告呢答案是：没有这样的地方因为我们周围处处都是广告的影子，电视、电影、报纸、杂志、网络、汽车、飞机、道路，甚至建筑上都充满了各种各样的广告。谈谈博客重点词语或结构例句好久好久没联系了，最近怎么样好久好久没有你的消息，你最近还好吗趁着趁着现在有时间，就跟你说说这一年来我的生活吧。趁着趁着大家现在有空儿，赶快说说明天的行程计划吧。既也这既提高了我的语言水平，也让我目睹了农村的真实生活。既也参加汉语桥比赛，既增加了我对中国文化的了解，同时也提高了我的语言水平。左右昆明是云南省的省会城市，年平均气温在度左右。左右参加今天马拉松长跑比赛的人数在人左右。而不这些特色也是我选择昆明而不选择北京、上海等大城市的原因。而不我选择步行而不选择乘坐公共汽车，主要是想多走动走动。试试看，模仿下面的句子，介绍一个地方的气候。昆明是云南省的省会城市，年平均气温在度左右，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，被称为春城。我的学校生活重点词语或结构例句期间读大学期间，英语课我从来不迟到、不缺席。期间留学期间，我认识了很多新朋友。实事求是地说，实事求是地说，肯定有这方面的因素。实事求是地说，实事求是地说，我对这种懒懒散散的生活方式没有兴趣。把当做大学的英语老师不再把考试当做首要任务。把当做读大学以前，我一直把我的狗当做我最亲密的朋友。否定分句而是他从来不单独讲语法和词汇问题，而是把语法和词汇放到一些具体的语境中。否定分句而是我不喜欢和朋友们一起逛街，而是喜欢一个人自由自在地到处走走、到处看看。之一对英语的浓厚兴趣也是我喜欢上英语课的重要原因之一。之一吃饺子，是中国人过春节时的重要传统之一。和高中英语老师相比，大学的英语老师不再把考试当做首要任务，而是把训练学生的听说读写能力作为主要目标。他从来不单独讲语法和词汇问题，而是把语法和词汇放到一些具体的语境中。下面的语段中，哪些地方省略了因此最后，我喜欢英语课还有一个功利性目的，就是为我的环球之旅作准备。我非常喜欢不同国家和地区的文化，一直想环游世界，但语言是个很大的障碍。英语是世界通用语言，只有学好英语，我才有可能解决环游过程中遇到的问题。试试看，模仿下面的语段，介绍一个常常迟到的学生。请注意变色字部分好的教学方法量词意义和用法例子把用于有把手的东西一把椅子一把刀一把伞一把钥匙把表示用手抓起的数量一把瓜子一把大米一把沙子把用于抽象的事物一把年纪一把骨头一把火一把好手把和手的动作有关的推他一把帮我一把洗一把脸班用于飞机、公共汽车等交通工具首班车末班车同一班飞机版表示书籍印刷的次数第二版印过四版版报纸的一面叫一版第一版头版新闻帮表示一群人一帮人一帮朋友包用于包装好的东西一包烟一包盐一包东西一包纸巾本用于书一本书一本词典笔表示和很多钱有关的一笔钱一笔收入一笔买卖遍表示从开始到结束的过程看了一遍读三遍第二遍部用于书籍、电影、电视一部著作一部电影一部电视剧部用于电话一部手机一部电话层用于重叠的东西三层楼双层玻璃五层台阶层用于物体表面的东西一层土一层灰尘一层皮一层油场表示事情的经过一场暴风雪一场战争大哭一场场用于体育比赛等一场比赛一场足球赛一场电影两场演出串用于连接在一起的东西一串葡萄一串珍珠一串钥匙串用于连续的动作或抽象事物一串笑声一串问题次用于反复出现的事情去过三次第二次一次教训一次事故袋用于袋子装的东西一袋牛奶一袋面粉一袋水泥道用于门、墙等一道门一道墙两道难关道用于题目、命令等一道数学题一道命令量词意义和用法例子滴表示液体的数量一滴水几滴眼泪一滴汗水点表示少量，常儿化一点儿东西一点儿印象一点儿时间点用于意见、看法等几点看法三点意见一点建议一点缺点顶用于有顶的东西一顶帽子三顶帐篷栋表示房屋的数量两栋新房子一栋楼房一栋别墅段表示长东西的一部分一段绳子一段铁路段表示时间、距离等的一部分一段时间一段距离一段记忆一段经历段表示事物的一部分一段文章一段歌词一段历史堆表示数量多一堆衣服一堆人一堆土对表示两个一对情侣一对熊猫一对大眼睛顿表示吃饭、打骂等的次数一顿饭打了一顿批评了他一顿朵用于花、云等一朵鲜花三朵白云一朵浪花番表示动作的次数发了一番脾气唱了一番下了一番工夫番表示倍数收入翻了两番份表示数量三份套餐一份遗产两份报纸份用于抽象事物一份工作一份喜悦一份惊喜封用于信件两封信一封邮件幅用于字画一幅画一幅油画一幅美丽的画面副用于成双的事物一副眼镜一副手套一副春联副用于和表情有关的一副可怜的样子一副笑脸一副狼狈相副用于中药一副药根用于带根的、比较长的蔬菜一根黄瓜一根大葱三根胡萝卜根用于长的东西一根头发一根木头一根蜡烛一根筷子股用于气味等一股香味一股臭味一股寒风行用于成行的事物两行热泪站成三行倒数第四行回表示动作的次数去过几回打过一回交道第二回家用于银行、医院等机构一家银行三家医院一家咖啡馆量词意义和用法例子间表示房屋的数量一间书房两间卧室件用于衣服一件衣服一件羽绒服一件上衣件用于抽象事物一件奇怪的案子一件好事一件往事届用于会议或毕业的班级三届会议第一届下届会议届毕业生棵用于植物一棵树一棵白菜颗用于小而圆的东西一颗珍珠一颗心几颗牙齿十颗星星口表示家庭的人数三口人几口人口表示和口腔有关的一口金牙叹了一口气咬了一口口用于语言说一口北京话满口的方言块表示钱，和元相同块钱块块用于块状的东西一块蛋糕一块地一块红布一块手表粒表示细小的颗粒一粒黄豆一粒珍珠辆用于车辆一辆汽车一辆自行车一辆卡车列用于火车一列火车轮用于圆的月亮、太阳一轮明月一轮红日一轮圆月轮表示会谈、比赛的次数三轮会谈几轮比赛第三轮讨论枚用于硬币或类似硬币的东西一枚硬币一枚勋章一枚纪念币门用于课程、科学技术三门课一门技术门用于婚姻、亲属关系一门婚事三门亲戚面用于镜子、旗子一面镜子一面红旗名表示人数一名科学家三名外宾名表示名次第二名前三名排用于成排的事物一排牙齿一排整齐的队伍一排柳树盘用于棋类的比赛两盘棋第二盘三盘比赛批表示很多的人或事物一批大学生一批游客一批货物匹用于布一匹布三匹绸缎两匹丝绸匹用于马三匹马量词意义和用法例子篇用于文章一篇文章两篇课文一篇论文片用于平而薄的东西一片面包三片肉一片雪花片用于空间范围的东西一片天空一片蓝色的海洋一片白云片用于抽象事物一片哭声一片混乱一片柔情期用于报纸、刊物等期报纸第一期一期节目起用于事故、案件等一起交通事故一起案件一起离奇的事件群用于聚集在一起的事物一群人一群孩子一群狼身表示和身体有关的一身衣服一身泥土一身香味首用于歌曲、诗词一首歌儿一首流行歌曲三首诗双用于成双的事物一双眼睛一双鞋一双筷子艘用于轮船一艘轮船一艘航空母舰一艘货轮所用于学校一所幼儿园一所小学所科研院校台用于电视等机器设备一台电视一台电脑一台进口设备趟表示来回的次数来过两趟去一趟上海来两趟北京套用于组合在一起的东西一套西装一套书一套法律法规条用于细长的事物一条河一条领带一条裤子一条香烟条用于细长的动物或植物一条蛇一条狗一条鱼一条黄瓜条表示和生命有关的一条汉子三条人命头用于牛一头公牛三头奶牛头用于大蒜一头蒜团用于球形的事物一团纸一团棉花冷得缩成一团位表示人数一位先生三位专家几位客人下表示动作的次数敲两下打了三下动了几下下表示时间短看一下问一下试一下项用于比赛、事业、活动等两项比赛一项伟大的事业一项活动样表示种类三样东西四样点心几样礼物页用于书本中的纸一共页第页页纸量词意义和用法例子张用于纸、画等一张纸一张照片一张飞机票一张皮张用于有平面的事物一张桌子一张床一张沙发张用于脸、嘴等一张笑脸三张嘴阵用于表示持续了一段时间的事物一阵暴风雨一阵笑声一阵疼痛一阵难过支用于笔一支笔一支圆珠笔一支铅笔支用于歌曲一支民歌一支歌儿一支革命歌曲只用于动物一只狐狸一只鸡一只蚊子只用于成对东西中的一个一只眼睛一只手套一只鞋只用于比较小的船一只小船一只木船一只帆船桩用于事情一桩婚事一桩心事一桩案子座用于房屋、桥梁等建筑一座山一座大楼一座大桥