北语社书系新汉语水平考试级应试指南听力文本及题解附赠套仿真试卷主编刘云含光北京语言大学出版社北语社新书系应试指南系列新汉语水平考试四级应试指南新汉语水平考试五级应试指南新汉语水平考试六级应试指南新汉语水平考试中级口试应试指南新汉语水平考试高级口试应试指南仿真试题系列决胜天新汉语水平考试一级仿真试题集决胜天新汉语水平考试二级仿真试题集决胜天新汉语水平考试三级仿真试题集决胜天新汉语水平考试四级仿真试题集决胜天新汉语水平考试五级仿真试题集决胜天新汉语水平考试六级仿真试题集新专家出品，仿真度高，预测性强欢迎登录北京语言大学出版社网站浏览更多产品信息责任编辑：金季涛封面设计：华路天然上架建议：对外汉语新定价：元含个分册张套仿真试卷北语社新书系汉语水平考试级应试指南听力文本及题解主编刘云光盘北京语言大学出版社第二章新五级听力应试指南第一节对话强化练习一一、听写数字一米八五一米六两块六一斤次列车上午七点半晚八点五十八岁三单元室号楼六层二、听对话，选出正确答案五点三十分五点四十五六点六点十五分【题解】明天早上五点半起床是比今天提前了十五分钟，所以今天是五点四十五分起床的。通常听到的第一个数字都是陷阱，要听清楚后边的信息才能计算出答案。三十四十五十六十【题解】打六折即是原价的十分之六，原价应该是五十。号楼室号楼室号楼室号楼室【题解】男的告诉女的自己住在室，号楼。先出现的号楼是陷阱。一点半一点五十两点二十两点四十【题解】现在离两点半还有四十分钟，即一点五十分。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解三月五月九月十月【题解】还有三天就到十一了说明快到十月一号了，现在是九月份。三楼四楼五楼六楼【题解】语文组在四楼下面，即在三楼。三月六月九月十二月【题解】男的的女儿到九月份满三岁，说明她的生日是在九月，而女的的儿子比男的的女儿大三个月，所以是六月过生日。一米四五一米四七一米五一米五二【题解】孩子现在一米五二，暑假里长了五厘米，一米五二减去五厘米可以得出暑假前身高是一米四七。星期五星期六星期天下周一【题解】女的想在星期天聚会，但男的那天没有时间，所以改在星期六。四个五个六个七个【题解】原计划是六个人，小王不来，少了一个人，即能来五个人。三十度三十三度三十五度三十七度【题解】今天是三十五度明天比今天热，只有符合要求。《第二章新五级听力应试指南六块九块十二块十六块【题解】牛奶是三块钱一盒，女的在优惠时花三盒的钱就可以得到四盒牛奶，所以她花了九块钱。年年年年【题解】小李是年出生，女的比小李小两岁，所以是年出生。选项年是陷阱。十二家二十四家三十六家四十八家【题解】男的去了十二家，才完成了任务的三分之一，十二乘三，得出男的的总任务是三十六家。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习二听对话，选出正确答案男：今天还是做脸吧这两天天气干燥，应该补充一下水分，我们最近进了一种适合您皮肤的产品，可以试试。问：女的最可能在哪儿理发店美容院健身馆咖啡馆【题解】女的打算做脸部皮肤护理，所以她是在美容院。候车室火车站公交车上出租车上【题解】男的说再过两站就要下车了，所以只能是在公交车上。销售部人事部【题解】客人退房，让服务员帮忙订机票，这种情况只可能发生在宾馆里。机票、机场是陷阱。超市火车上电梯里公交车上【题解】男的想帮女的按电梯按钮，说明他们是在电梯里。宾馆超市餐馆邮局【题解】男的在买日用品，而且可以享受优惠，再结合结账、小票可以推断出他是在超市。汽车站火车上汽车上飞机上【题解】只有在火车上才会有餐车，所以他们在火车上。第二章新五级听力应试指南机场火车上公交车上出租车里【题解】过两站路下车再倒车，说明他们在公共汽车里，而坐出租车不需要问还有几站路。公司家里图书馆电影院【题解】他们花钱出来看电影，只能是在电影院。学校商场【题解】由对话内容可以知道男的是吃完饭后在结账，所以他现在在餐馆。医院家里车站机场【题解】从划价交费、带妈去检查可知他们是带妈妈在医院看病。机场银行公安局旅行社【题解】女的想到银行兑换外币，男的可以到单位去帮她问具体情况，说明男的在银行工作。医院学校商场邮局【题解】女的打算明天去给儿子寄厚衣服，当然是去邮局。强化练习三听对话，选出正确答案老师医生理发师超市售货员【题解】男的给客人洗头，做头发护理，一般是秘书的工作。导游司机飞行员饭店经理【题解】女的可以带客人到处旅游，可以得知她是个导游。男：你最近太辛苦了，拍完这部休息一段时间吧，别再接戏了。女：昨天有个关系不错的导演找我，说他有部戏让我帮个忙，拍完那个再休息吧。问：女的最可能是什么人导演编辑演员摄影师【题解】由对话内容可以得知女的在拍戏，而且刚接了一个导演的戏，所以她是演员。记者老师法官演员【题解】女的刚采访完，正在赶报道，可见她是个记者。老师记者公司职员健身教练【题解】女的羡慕男的的姐姐的身材，也羡慕她的职业，自己因为母亲不同意才没当成健身教练。学生医生老师运动员【题解】女的班里的学生出了事，由此可知女的在学校工作，是个老师。医生厨师营养师设计师【题解】男的在跟女的交代服药后的注意事项，这是医生的职责。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解厨师服务员饭店经理超市营业员【题解】为客人领位，介绍招牌菜，这是一个饭店服务员的工作。【题解】男的在强调孩子的教育问题，指出女的的儿子的优点和缺点，他应该是位老师。强化练习四听对话，选出正确答案邻居父女亲戚朋友【题解】男的和女的的妈妈是一家人，一起去看望老朋友，说明他们是夫妻关系，从而得知男的和女的是父女关系。师生邻居夫妻同事【题解】由你家老李可以得知，女的和老李是一家人，即他们是夫妻关系。姐姐太太同事女朋友【题解】女的和男的在商量新婚旅行的地点，说明他们还没结婚，女的是男的的女朋友。川第二章新五级听力应试指南旧邻居师生夫妻同事【题解】女的希望男的帮她分担工作，他们是同事关系。师生同事母子夫妻【题解】男的怕班主任批评，说明他还是个学生，女的和他一家，喊他起床，关心他的身体，很可能是他的母亲。这类题要注意说话人的语气和态度。父女同事邻居夫妻【题解】女的和男的要为共同的房子一起省钱，他们最可能是夫妻。同事师生父女夫妻【题解】生日时要去动物园，说明女的还是个孩子，男的称她为宝贝儿所以最可能是她的爸爸。朋友姐姐同事太太【题解】今天是两人的结婚纪念日，所以他们一定是夫妻关系。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解同事邻居夫妻朋友【题解】有共同的领导，而且是在办公室进行对话，说话人可能是在同一个公司上班，是同事关系。母子同学同事师生【题解】女的上午还在上课，下午打算去图书馆查资料，准备写论文，说明她是个学生，而男的在为毕业演出做准备，证明他也没毕业，所以他们是同学。邻居亲戚儿子学生【题解】根据对话可以知道，女的住在男的隔壁，所以两人是邻居。强化练习五生气激动着急开心【题解】女的和朋友约会的时间快到了，从糟糕、这下要来不及了可知她心里很着急，怕自己迟到。男：最近黄金一直在涨价，早知道就买些黄金在家里放着了。女：如果你买了以后，它又掉价了呢不要老想占这样的便宜，还是得好《第二章新五级听力应试指南遗憾生气高兴激动【题解】男的说早知道就买些黄金在家里放着说明他对没买黄金感到很遗憾。早知道就结构常用来表示遗憾。苦恼担心激动遗憾【题解】从又要加班和真是烦人可以听出男的很苦恼。兴奋害怕担心生气【题解】女的对儿子作业没写完又看电视很不满意，对男的不管儿子也很生气。感动兴奋紧张吃惊【题解】男的得到了老师的表扬，很高兴。生气难过高兴吃惊【题解】男的没告诉女的就突然来了，女的感到很意外，连用了两个问句。愤怒着急激动遗憾【题解】男的用了还没送上来、再去一趟这些词语，表示他很着急，想快些拿到业务报告。难过兴奋感动冷静【题解】女的认为自己没考好，又受到老师的批评，所以现在很难过，一回家就躺在了床上。强化练习六【题解】女的晚上不去唱歌，要去看生病的朋友。买一个手机给爸爸发消息给爸爸打电话用手机玩儿游戏【题解】男的想用妈妈的手机给爸爸发短信。看到四个选项都跟手机有关，听的时候就要留心是用手机来做什么的。生病住院了要请别人吃饭要去看望朋友想和男的去唱歌《看电视收拾东西【题解】男的想把球赛看完再出去吃饭，说明他在家看电视里的球赛。回妈妈家在公司加班去接妈妈去单位上班在家里休息去机场接朋友【题解】女的明天要代替小王去上班。提前开会买麦克风主持节目在电台录节目和朋友一起唱歌【题解】女的所在房间的麦克风有问题，需要找服务员修理，由此可以看出她是在唱歌房唱歌。问男的回不回来吃饭，他们肯定是在打电话。马上搬过去把房子租出去以后再住新房好好儿装修新房【题解】男的认为新房离孩子学校太远，现在搬过去，孩子上学不方便，想等一年后孩子毕业了再搬。对话中出现的装修、租出去都是陷阱。浪费电忘记锁门乱扔垃圾丢了文件【题解】男的下班走的时候忘了关灯，是一种浪费电的行为。找医生看病了解药的效果看望女的的爸爸给自己的妈妈买药【题解】男的想知道女的的爸爸服用药后有没有效果。接受表扬接受采访救助伤员在医院治疗【题解】女的在问男的救人时的感受，可以判断女的是个记者，在采访男的。男：看到我的手机没有女：连自己也不记得了手上接了这个项目，把你都快累糊涂了，用我的手机打一下试试看。男：怎么听不到手机铃声啊别忘在办公室了。女：在这儿呢，你放在书架上了，还把手机调成了振动，怎么能听到铃声问：关于男的，下面哪种说法正确想借女的的手机用把手机的铃声关上了工作太累，身体不舒服把手机忘在办公室了【题解】男的把手机铃声调成了振动，所以听不到铃声。给女儿寄衣服带女儿去旅游为灾区孩子献爱心把衣服送给同事的孩子【题解】女的想把自己家里的一些衣服捐给灾区的孩子。想保持现状想去联系业务想换一份工作向女的表示感谢【题解】男的觉得自己现在很好，不想去王经理的公司。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习七听对话，选出正确答案女的想吃水果家里要来客人男的在打扫房间客人喜欢看报纸【题解】女的让男的准备水果，是为了招待客人。很想吃饭嗓子不舒服想继续讲课晚上还得讲课【题解】男的因为讲了一天的课，太辛苦，嗓子不舒服。生病了不高兴没休息好精神很好【题解】男的昨天晚上因为看球赛，耽误了休息时间。老是看时间一会儿有约会下午要去北京让太太去接女儿【题解】因为太太出差，男的要去接女儿，现在怕迟到所以老是看时间。不喜欢下雨出去吃早饭和别人有约会想要出去锻炼【题解】男的认为下点儿小雨不影响自己出去锻炼。吃饭是陷阱。不喜欢小明想要自己去上学想让爸爸送自己不想让妈妈送小明【题解】女的很羡慕小明每天自己去上学，所以自己也想那样。明天联系场地明天要去银行已经办好了贷款【题解】女的明天上午去办贷款的事情，要去银行，今天要去联系场地。本题考查的是不同事件发生的时间。不想吃午饭女的在登机口男的没有带机票男的丢了登机牌现在是九点四十五分【题解】现在离登机时间还有三十分钟，登机时间是十点十五分，所以现在是九点四十五分。昨天刚过了生日刚买了一条围巾送给妈妈一条围巾给自己织了条围巾【题解】昨天是女的的生日，她得到了妈妈送她的礼物。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解在工作在演讲下班了在开会【题解】小李在弄设备，也就是在工作收到了邮件很想念姐姐办了入学手续也很想去留学【题解】女的的姐姐去国外留学了，男的很羡慕，自己也想去。不想参加元旦晚会想看别的同学表演想和男的一起表演没想好要表演什么【题解】女的在为准备什么节目而犹豫，还没决定表演什么。男的和女的是夫妻男的不想去听报告男的上午没有时间女的希望男的去听报告【题解】男的认为孩子需要夫妻双方共同教育，自己应该去听报告，所以是不正确的。男的很爱学习男的在查资料女的想和男的聊天儿女的不让男的玩儿游戏【题解】男的是个好学生，爱学习，但也玩儿游戏，看电影。手机坏了刚去见了经理在做业务报告刚刚回到公司【题解】男的出去见了客户，现在已经回第二章新五级听力应试指南到公司，在和同事说话。女的想换一个电脑男的对女的非常生气男的要帮女的修键盘男的同意给女的换一个键盘【题解】男的发现女的的电脑键盘坏了，没法使用，同意给她换一个新的。挺喜欢钓鱼的经常陪女儿玩儿要带女儿去钓鱼想和老婆去逛公园【题解】男的因为喜欢钓鱼，所以经常和小王一起去。男的很着急机器人没有电池了男的的机器人坏了昨天小朋友来他们家玩儿了【题解】女的发现机器人是因为没电了才不能动，并不是坏了。很喜欢看球赛工作压力很大认为儿子不认真学习怕儿子的高考成绩不好【题解】男的担心儿子考试时发挥不好，考不上大学。男的是女的的领导不允许参会人员请假开会时禁止接打电话男的认为会场纪律不好汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解准备开一家超市觉得开超市不容易升职当了公司经理认为在公司压力太大驾照被吊销了今天同学聚会现在身体不舒服【题解】男的因为昨天喝了太多的酒，导强化练习八听对话，选出正确答案第到题是根据下面一段对话：问：他们在做什么加班拍照打电话买手机【题解】女的不知道男的在哪儿，但还能和他通话，说明他们在打电话。问：关于男的，下列哪项正确在公司里加班在用手机上网打算给女的买手机让女的给自己拍照【题解】今天是星期天，而男的说自己在公司修改合同，说明他在加班。第到题是根据下面一段对话：问：男的去年春节是怎么过的在自己家在弟弟家在父母家出去旅游【题解】男的春节时的合影是在弟弟家照的，说明他是在弟弟家过春节。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解问：关于男的的儿子，可以知道什么工作非常认真已经大学毕业交了一个女朋友去年在叔叔家过的年【题解】春节时全家的合影上有男的的儿子，说明他和男的一起也在北京过年，而男的的弟弟，即是他的叔叔。第到题是根据下面一段对话：问：女的最可能在什么地方餐馆公司宾馆火车站【题解】女的和老公一起在外面住宿，觉得房间条件不好，此时最可能是在宾馆。问：根据对话，可以知道什么女的很想看电视女的晚上要赶火车女的的丈夫正在洗澡女的的丈夫是个球迷【题解】房间的电视机有毛病，女的的丈夫很着急，因为很想看足球赛，可见他是球迷。第到题是根据下面一段对话：问：男的想做什么买房子找餐馆租房子找宾馆【题解】男的看了房屋出租的广告后去找女的，打听房子的情况，说明他想租房子。问：他们最后谈成的价格是多少一千五一千七一千八两千块【题解】女的坚持要一千八，男的最后同意了。第到题是根据下面一段对话：第二章新五级听力应试指南问：女的想做什么问高考分数线去男的家里上网让男的帮她找资料问：关于女的，下列哪项不正确妈妈受伤了最近工作很忙上午没带手机想好好儿休息【题解】女的是因为妈妈受伤才没去上班，医生要求妈妈好好儿休息。问：男的准备做什么陪女的去看病给女的打电话去看女的的妈妈下班后去医院看病【题解】男的听说女的的妈妈摔伤了，打算下班后去医院看她。第到题是根据下面一段对话：第到题是根据下面一段对话：女：你每晚没事的时候是看电视还是上网男：上网主要看看国内和国际新闻，更多的时候还是看电视，因为我太太经常要上网找资料。女：那你都看什么频道有没有好看的连续剧给推荐一下男：我都是看一些新闻节目。我女儿倒是爱看连续剧。女：你女儿不是高三了吗还有时间看电视男：高考已经结束了啊，她现在在家没事，就等着考试成绩出来呢。女：我都过糊涂了。你女儿考得怎么样按她的成绩，上个重点大学应该不成问题。【题解】男的认为女的看书的时间太长，应该出去活动一下，让眼睛休息休息。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解【题解】女的说要三十分钟后才有位子，男的打算三十分钟后再来吃饭。机场饭店火车站大街上【题解】男的可以乘机场专车去北京饭店，说明他此时刚下飞机，在机场。问：关于男的，可以知道什么刚刚下了火车准备坐机场专车对所在城市不熟悉请女的帮他叫辆出租车【题解】男的不知道路要怎么走，证明他对这个城市不熟悉。问：关于男的，下列哪项正确想陪朋友去逛街让女的开车接他周末和女的见面想约女的去看电影【题解】男的约女的星期天去游泳，即是周末时见面。问：关于女的，可以知道什么不想去游泳正在学游泳现在去开车很喜欢运动【题解】女的喜欢夏天，是因为夏天可以游泳，她如此喜欢游泳，说明她很爱运动。专项练习一听句子，写出它的正确意思你喊什么喊谁跟他说啦你还进不进来了这有什么可高兴的我什么时候同意了我怎么就没资格参加条件哪有你说的那么好有你们这样当父母的吗难道你连我都信不过吗你是来上班的还是来上网的答案：你别喊了。我可没跟他说。你得赶快进来这事不值得高兴。我从来没同意过。我根本没同意。我当然有资格参加。条件没你说的那么好。你们这父母当得不称职。你应该信任我。上班时间别上网。专项练习二听句子，写出它的正确意思他的翻译水平不服不行这次会议很重要，我不能不参加。没有老师的鼓励，他肯定成不了作家。因为生病，张东不得不放弃了这次考试。小刚是个好学生，老师们没有不喜欢他的。专项练习三听对话，选出正确答案他们的孩子不舒服女的昨晚吃了点儿药男的今天早上才回家女的怕影响男的工作【题解】女的的女儿昨天晚上生病了，已经吃了药，女的自己并没有吃。女的给男的买了衣服男的不想要那条裤子男的认为破裤子才时尚女的不支持男的的做法【题解】男的认为把裤子剪上洞是一种时尚，并不是不想要那条裤子。超市里的蔬菜不打折女的没有给男的优惠男的认为价格算错了男的在超市购买了蔬菜【题解】女的是说蔬菜不可以优惠，但男的买的其他的商品已经优惠了。很想去演出跑步时受伤了很快就能恢复昨天体育课考试【题解】女的的肌肉严重拉伤，需要休《息，无法在下午演出前恢复。男的的女儿很棒男的感觉很高兴女的批准男的升职女的夸奖男的的女儿【题解】男的很高兴是因为女儿考上了博士，并不是因为升职。女的很烦恼男的很热心男的找朋友帮忙女的昨晚发烧了【题解】女的因为无法开空调，觉得太热，并不是发烧。第二节短文强化练习一听短文，选出正确答案第到题是根据下面一段话：朋友们，你们好今天我们要游览的是著名的黄山风景区。黄山是中国十大风景名胜之一，年被联合国列入世界遗产名录，有天然动物园和天下植物园的美称。黄山温泉是我们经过黄山大门进入黄山的第一站。温泉每天的出水量约吨左右，常年不息，水温常年在度左右，属高山温泉。黄山温泉对消化、神经、心血管等系统的某些病症都有一定的疗效。问：关于黄山，下列哪项不正确是中国名山山上有许多动物被列为世界遗产是中国四大风景名胜之一【题解】黄山是十大风景名胜之一，不是四大。是常识，是短文中提到的，虽然没有直接提及，但能根据天然动物园推理出来。问：根据这段话，可以知道什么温泉温度会变化黄山上全是松树黄山冬天没有温泉黄山温泉有益健康【题解】从最后一句话可知黄山温泉对很多病症都有疗效，可见黄山温泉有益健康。第到题是根据下面一段话：题是美丽的北京，我的家。参加比赛的选手要求年龄在岁以下。整个大赛本着公开、公平的原则进行，所有比赛都将在电视台和网络上同步直播，冠军将由网友投票选出。评选结果将于月日公布。具体的比赛规则和报名方法请见网上的报名须知。问：本次大赛的主题是什么我的一家爱北京，爱生活让美丽伴你一生美丽的北京，我的家【题解】第一句话就介绍了主题是美丽的北京，我的家。问：冠军是怎样产生的观众打分网络投票嘉宾打分评委决定【题解】网友投票决定冠军，即冠军是由网络投票产生的。问：关于这次比赛，可以知道什么月日开始是少儿比赛得用英语讲故事只有电视上能看到【题解】本次比赛是少儿普通话讲故事大赛岁以下才能参加。第到题是根据下面一段话：《南，沿这条航线，我们飞经的省份有河北、河南，经过的主要城市有郑州，我们还将飞越开封。洗手间在飞机的前部和后部，请不要在洗手间内吸烟。在您座椅的上方备有阅读灯开关和呼叫按钮。如果您需要乘务员的帮助，请按呼唤铃。在这段旅途中，我们为您准备了午餐。供餐时我们将广播通知您。问：这次飞行的目的地是哪儿北京济南郑州开封【题解】第一句话已经告诉我们飞机从北京飞往济南。问：根据这段话，下面哪项不正确飞机供应午饭这是国内航线飞机后部有洗手间只有洗手间允许吸烟【题解】洗手间内不可以吸烟，因此只有不正确。强化练习二将自己的经验和教训跟孩子交流，这样会拉近亲子之间的关系。第到题是根据下面一段话：第到题是根据下面一段话：问：岁儿童每分钟大概心跳多少次次次孩子可以做所有家务孩子担任责任时会很累可以给孩子分配尽量多的工作交谈会拉近父母和孩子的关系【题解】父母应该耐心听孩子的诉说，并汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解个子小是一种假象心脏还没发育好满足生长发育需要【题解】孩子生长需要大量氧气和养料，因此心脏需要加快跳动。问：根据这段话，下面哪项正确婴儿心跳时快时慢心跳快跟生病有关血液中含有营养物质心跳会随年纪增大而加快【题解】从最后一句话可知血液里有很多氧气和营养物质。强化练习三听短文，选出正确答案【题解】和国王相邻的国家受到侵略，国王是为了帮助邻国才派兵的。问：关于这场战争，可以知道什么战争打了好几年国王被敌人打败了国王参战时是春天战争在秋天结束了【题解】国王带着士兵出征的时候是春天，战争在冬天结束。问：国王遇到了什么危险的情况被敌人打伤了士兵被冻死了没有粮食吃了被困在大山里了【题解】因为战争持续时间比较长，路上的景色都变了，所以国王在大山里迷路了。问：国王最后怎么样了死在大山里了只剩下几匹老马被敌人给捉住了找到了回家的路【题解】国王听了士兵的建议，放任老马自由行走，由于老马有认识路的本领，所以国王在老马的带领下，走出了大山，安全地回到自己的国家。《问：他为什么很生气从前有个人，想到集市上去买一双鞋子。他先用一根绳子量了量自己的脚，作为尺码。但是他量好尺码后，就随手放在椅子上了。临出门时，却把尺码丢在家里，忘记带去。集市上很热闹，他走进一家鞋店，店主把一双双鞋子摆在他面前供他挑选。他看见一双鞋子，觉得很中意，于是便准备把尺码拿出来比，可是一摸口袋，发现尺码没有带来，忙对店主说：对不起，我忘记了带尺码来，不知道该买多大的鞋子，我得赶回去把尺码拿来再买。说完，抬脚就跑。他的家离集市很远，这样一来一往，宝贵的时间都浪费在了路上。等他从家里拿了尺码再到集市上时，鞋店已关门了。结果他白忙活了一天，也没有买到鞋子。他很生气，说鞋店不为顾客着想，又着急又失望。有路人从旁边经过，知道了这事后，就提醒他：你为自己买鞋子，可以直接穿上试试大小，还要什么尺码呢买鞋的人回答说：我宁肯相信尺码，也不相信自己的脚路人听到他的话，都忍不住笑了起来。问：这个人去集市上干什么去看热闹想开鞋店买双新鞋去看朋友【题解】这个人想买双鞋子穿。问：他到集市后为什么又匆匆回家了忘记锁门了忘记带尺码了家里有人找他没有想买的东西【题解】他出门的时候把量好的尺码忘在了家里，没法买鞋，所以匆匆回家去拿尺码。问：农民为什么不种地了庄稼已经种好了嫌种地挣钱太少他想再捡到兔子他把土地给了别人【题解】农民捡到一只兔子后，希望能天天捡到野兔，所以就不种地了，天天等着兔子撞到树上来。问：农民后来怎么样了庄稼大丰收了感到非常失望又捡到许多兔子自己种草养兔子【题解】农民没有再捡到撞死的兔子，会非常失望。问：农民是个什么样的人善良的人聪明的人懒惰的人幸福的人【题解】农民想不劳而获，是个懒惰的人。第到题是根据下面一段话：透过来一线亮光。他走到墙边一看，原来从墙角里透过来的是邻居家的灯光。少年用小刀把墙缝挖大了一些。这样，透过来的光也大多了，他就利用透进来的灯光，读起书来。少年就是这样刻苦地学习，后来成了一个很有学问的人。问：关于少年，下列哪项正确向亲戚借书看读书速度很快为读书不要工钱自己挣钱买书看【题解】少年因为没有钱买书，只能给别人打工，不要工钱，只求可以借到书看。问：少年为什么想晚上看书晚上没人打扰白天没时间看晚上不想睡觉晚上才能有书看【题解】少年白天一直在地里干活儿，没有时间看书。问：少年晚上是怎样看书的到别人家去看在自己家点灯看背白天读过的书利用别人家的灯光【题解】少年没钱买灯油，就利用邻居家透过来的灯光看书。问：你认为少年是个什么样的人小气的人节俭的人爱占便宜的人热爱学习的人【题解】少年利用一切可用的条件去读书，说明他非常爱学习。第到题是根据下面一段话：春天来了，人们都开始在田地里劳动。有一个农夫什么也没干，四处瞎逛。邻居问他：你怎么不在地里种上麦子呢农夫回答：今年天干，我怕不会下雨，把麦子干死了。那你为什么不种棉花呢邻居接着问道。他又回答：棉花生虫子，被虫子吃了还不是跟白种一样邻居不明白了：那你究竟准备种什么呢我什么也不种，这样既省劲，又保险。农夫自信地说道。到了夏天，种麦子的人收了许多麦子；到了秋天，种棉花的人收了许多棉花。到了冬天，这个农夫没有粮食吃，没有棉花做被子，他又饿又冷，但这时候，后悔也已经晚了。问：春天的时候，农夫在做什么种麦子种棉花捉虫子到处玩儿【题解】农夫在大家都劳动的时候什么也不干，四处瞎逛。问：根据这段话，可以知道什么麦子干死了农夫是个聪明人棉花上有许多虫子冬天时农夫很可怜【题解】冬天的时候，农夫饿了没有粮食吃，冷了没有棉花做被子盖，很可怜。第到题是根据下面一段话：小明是个贪玩的孩子，脾气非常坏。一次，老师准备组织学生去郊游，但不幸的是下雨了，因此，这次活动被取消了。小明很不高兴，他很愤怒地赶回家。一进门，他甩下书包，一头倒在床上，不说一句话。爸爸见了，决定和他谈一谈。爸爸用手拍了一下小明：你看上去很不开心，有什么不高兴的事吗问：郊游为什么被取消了同学们不听话老师临时有事那天天气不好安排了其他活动【题解】因为下雨了，所以取消了郊游。问：小明不高兴的原因是什么考试成绩不好被老师批评了和同学打架了不能出去玩儿了【题解】取消郊游让小明很生气。问：小明回家后做了什么和爸爸交谈在家里大声哭闹冲父母大发脾气一直在房间里生气【题解】爸爸见小明不高兴，决定用小明可以接受的方式和他谈一谈。问：最后怎么样了妈妈气坏了爸爸带小明去玩儿了汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解不能进一个房间要有勇气和胆量【题解】经理不许员工进八楼没有门牌的那个房间。问：年轻人为什么能当上销售部经理他有自信能做好他和总经理是亲戚他打败了竞争对手总经理欣赏他的勇气【题解】年轻人有别人没有的勇气和胆量，没有被规定所吓住，符合总经理心中理想的销售部经理的要求。第到题是根据下面一段话：问：爸爸带儿子去哪儿剧院公园电影院动物园【题解】爸爸带着两个儿子去看音乐剧，应该是去剧院。问：爸爸要花多少钱买门票二十块钱三十块钱五十块钱六十块钱【题解】两个儿子中，三岁的可以免费，六岁的那个要买二十块钱的儿童票，爸《《爸要买三十块钱的成人票，所以一共要花五十块钱买门票。第到题是根据下面一段话：问：小孩儿为什么害怕把新足球弄丢了踢球时砸到了邻居打破了邻居的窗户把别人的花盆砸烂了【题解】小孩儿把足球踢到了邻居家，打烂了邻居的一盆花。问：小孩儿希望爸爸怎么做帮自己去邻居家拾球再给自己买一个足球替自己去向邻居道歉拿一盆花去还给邻居【题解】小孩儿自己不敢去邻居家拾球，希望爸爸去把球拾回来。问：邻居见到小孩儿时是怎么做的欢迎他去做客冲他大发脾气给他拿了零食要求见他的家长【题解】邻居看到小孩儿快哭出来的样子，没要他的花，还给了他巧克力吃。问：小孩儿的爸爸为什么又去找邻居请他配合自己想给他送一盆花谢谢他原谅孩子认为他不该发火【题解】他认为孩子做错了事，不应该再受到奖励，所以请邻居配合自己教育孩子。第到题是根据下面一段话：问：学生们在考试开始时是怎么样的很紧张很开心感到不安极有自信【题解】学生一个个都很有信心。问：学生们的答题情况怎么样所有人都做完了题目一半人交了空白试卷没人做出试卷上的题目多数人只做了一半题目【题解】所有学生当中，连答出一道题的人都没有，大家都不会。问：关于教授，下列哪项正确不想让学生毕业对学生过于严格告诉学生要谦虚觉得学生不努力【题解】教授进行这样的一次教育，就是想让学生们知道，不要觉得自己大学毕业了就什么都知道，什么都会，在今后的工作学习中，一定要谦虚。第到题是根据下面一段话：《问：小男孩儿打了几次电话五次六次十次十五次【题解】小男孩儿打第五次电话的时候，铃声只响了一下，教练就接了起来。问：小男孩儿因为什么没被录取缺乏耐性身体条件不行对人没有礼貌测验时表现不好【题解】小男孩儿打电话时没有耐性等到铃声自动断掉，可以推断出小男孩儿不适合当长跑运动员。第到题是根据下面一段话：问：老人做了什么教小孩儿钓鱼把鱼送给小孩儿带小孩儿去钓鱼第二章新五级听力应试指南陪小孩儿到河边玩儿【题解】老人见小孩儿很可爱，要把自己钓上来的鱼送给他。问：小孩儿主要是什么意思想自己钓鱼不喜欢吃鱼想学钓鱼技术不要别人的东西【题解】小孩儿想要老人的工具，因为只有自己动手钓鱼，才能有更多的鱼吃。第到题是根据下面一段话：问：男孩儿是怎么得到糖果的妈妈买的老板送的自己要的偷偷拿的【题解】老板见男孩儿很可爱，便抓糖果送给他。问：男孩儿是个什么样的人聪明天真听话顽皮【题解】男孩儿知道怎么样才能得到更多的糖果，是个聪明的小孩儿。第到题是根据下面一段话：问：钢琴家为什么说自己无法参加音乐会练习时间太短已经有约在身出场费用太低现在没有新作品【题解】钢琴家觉得下个月一号就要表演，自己没有足够的时间去练习。问：钢琴家在表演新节目前会练习多久一天三天，半个月一个月【题解】每个新作品，钢琴家都要练习一千五百次，一天练习五十次，需要一个月的时间。强化练习四听短文，选出正确答案第到题是根据下面一段话：一位老人在一家饭店里点好了菜，可是左等右盼却始终不见有人把饭菜端上来。又过了大约半个小时，老人终于忍受不住，他对服务员说道：请给我拿一张纸和一支笔来。服务员犹豫了一下，问道：您要纸笔有什么用，先生老人说：看来我已经无法吃到我点的那份晚餐了，因此，我想给我的儿女写一封信，让他们在我死后替我来享用。问：老人找服务员想做什么要求退掉饭菜要见饭店经理要一张纸和一支笔问一下什么时候上菜【题解】老人没有直接抗议，而是跟服务员要纸和笔。问：关于老人，可以知道什么对上菜速度不满让儿女一起来吃在饭店等了半小时认为自己快去世了【题解】老人的意思是他死后菜才可能上来，是用一种幽默的方式来表达对上菜速度的不满。第到题是根据下面一段话：有三个人到外地旅游，他们在一座高层宾馆的第层订了一个套房。一天晚上，大楼电梯坏了，服务员安排他们在大厅过夜，他们商量后，决定走回房间。在上到楼时，为了减轻登楼的劳累，他们约定轮流说笑话、唱歌和讲故事。笑话讲了，歌也唱了，好不容易爬到第层，大家都感觉非常累，就让小王再讲个幽默故事。小王说：故事不长，却令人十分伤心：我把房间的钥匙忘在大厅了。问：他们订了几楼的房间楼楼楼楼【题解】这三个人在这家宾馆的层订了房间。问：根据这段话，可以知道什么他们回了房间小王不懂幽默他们得返回大厅他们的钥匙丢了【题解】小王的意思是他们虽然快到房间了，但因为钥匙忘在一楼大厅，所以他们必须返回大厅拿钥匙，才能进入房间。第到题是根据下面一段话：一位知名作家到一个小城市去旅游，那儿只有一家书店。这家书店的老板听说作家要来自己的书店，就把书架上其他的书全部换成了他的作品，以示对作家的重视。这位作家来到书店后，一眼就看到了自己的书，心里很高兴，可是，他看遍整个书店，发现这个书店只有他的书，有些奇怪，就问老板：其他作家的书呢店老板没想到作家会这么问，一时不知如何回答，犹豫半天才说：早都卖光了川第二章新五级听力应试指南问：书店老板在作家来的时候是怎么做的请作家给自己签名书架上放满作家的书把其他的书都卖光了把书架打扫得很干净【题解】老板为了表示对作家的重视，把书架上其他的书全撤下去，换上了作家的作品。问：作家听了老板的话会怎么认为老板很幽默书店的生意很好自己的书不受欢迎老板是个诚实的人【题解】作家会认为自己的书是写得不好，不受欢迎，才没被卖掉。问：根据这段话，可以知道什么第到题是根据下面一段话：一个小男孩儿在路边伤心地哭个不停。一个人路过这里，便问小男孩儿怎么了。我的十元钱找不到了。小男孩儿哭得更厉害了。那个人见他如此难过的样子，不忍心，就从口袋里拿出十元钱递给了小男孩儿。可是小男孩儿接过钱后，还是一个劲地哭。那人就不明白了，于是问他：我已经给了你十元钱，你为什么还哭呢小男孩儿回答：如果我没丢失那十元钱，现在就有二十元了。问：小男孩儿为什么在路边哭不小心丢了钱和父母走散了和别人打架了找不到回家的路了【题解】小男孩儿的十元钱找不到了。问：那个人做了什么批评了小男孩儿汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习五听短文，选出正确答案第到题是根据下面一段话：问：白领遇到了什么难题和家人分开可能会失业时间被浪费坐车上班太累【题解】白领觉得自己每天要在公交车上花费四个小时的时间，这中间什么事都不能做，很可惜。问：管理大师给了她什么建议搬新家换份工作自己买车在车上休息【题解】管理大师建议白领可以利用睡眠时间去做别的事情，然后在公交车上睡觉。第到题是根据下面一段话：去年春节，我去了一趟外省。在火车上，为了打发时间，我买了几份报纸。对面坐了一个大学生模样的小伙子，戴着眼镜，挺清秀的样子，待我看完，他满脸堆笑地向我讨报纸。我一股脑儿都给了他。他一边道谢，一边接过去，问我还要不要。几张报纸看完了还能做什么用呢我很干脆地说不要了。他第二章新五级听力应试指南谢了又谢。没多久他又向邻座要了一些。可是，直到他下车，他都没有看那些报纸，也没用报纸做什么。并且，他从座位起身时还顺手拿了几个空座上丢下的报纸。我感到奇怪，忍不住问他要这么多报纸做什么。他笑了笑：您有所不知，眼下春运，外出讨生活的人经常会滞留在车站，又没钱住宿，只好在车站将就了。有些报纸铺在身下，就不会弄脏衣服。我是想把这些报纸放到候车室，等那些需要的人拿走。问：小伙子为什么要报纸想看新闻想打发时间想铺椅子上留给别人用【题解】小伙子收集报纸是为了让在车站过夜的人在睡觉的时候铺在身下。问：小伙子是个什么样的人十分善良爱占便宜充满智慧有些小气【题解】小伙子能为别人着想，是个很善良的人。第到题是根据下面一段话：一位教师，每天都要给他的一个学生布置三道数学题，让学生回家后完成，第二天早晨再交上来。有一天，学生回家后，才发现老师给了他四道题，而最后一道似乎有些难度。他想：以往每天的三道题，我都很顺利地完成了，从未出现过任何差错，早该增加点儿分量了。于是，他志在必得，满怀信心地投入到解题的思路中天亮时分，他终于把这道题给解决了。但他还是感到一些自责：一道题竟然做了几个小时。谁知，当他把这四道已解的题一并交给老师时，老师惊呆了：原来，最后的那道题竟是一道在数学界流传百年而无人能解的难题。老师把它抄在纸上，也只是出于好奇。结果，不经意间把它与另外三道普通题放在一起，交给了这个学生。这个学生在不明实情的情况下，意外地把它给做出来了。问：老师每天都给学生布置多少数学题一道两道三道四道【题解】老师每天布置三道数学题。问：学生为什么能把那道难题做出来他很聪明花了很长时间有老师的指导不知道它的难度【题解】学生不知道那道题是数学界无人能解的难题，以为只是老师布置给自己的普通的数学题，他从心理上没有惧怕那道题。第到题是根据下面一段话：一个青年的父亲是位优秀的会计师。在父亲的影响下，为了考取会计师资格证，青年夜以继日地读书。但是，事与愿违，考了几次都未通过。其实，未通过的原因很简单：这个青年对当会计师毫无兴趣。因而，他对那一大堆的会计学资料根本无心学习。他向一个朋友诉苦，朋友给他建议：不妨转向你喜欢的事情。这个青年喜欢从事比较有创造性的工作，于是，他开始学习园林设计方面的知识。后来，这个青年以园林建筑师的身份进入一家园林公司。不到一年的时间，便为公司设计出好几项不错的方案，其中一个设计还在一次全国比赛中获奖。现在，这个青年拥有一家自己的园林设计公司，公司发展得很好。问：青年为什么去考会计师资格证他喜欢当会计师希望像父亲一样会计师收入很高这个考试很容易【题解】因为父亲是位优秀的会计师，受了父亲的影响，青年才去考会计师资格证。问：青年现在怎么样了自己当了老板在家里继续读书在公司里当会计在一家园林公司打工【题解】青年做了自己喜欢的设计工作，工作中表现很优秀，现在自己开了一家设计公司。实战训练听力部分模拟试题一第一部分第题：请选出正确答案。四点半四点三刻五点整五点一刻【题解】女的比演出时间提前十五分钟去，即四点四十五分到达。公司银行医院学校【题解】女的解释自己忙的原因是当了班主任，而班主任只能是在学校工作。宾馆飞机上幼儿园火车上【题解】带着行李，说明他们在某种交通工具上，而飞机上不存在上下铺，所以他们是在火车上。夫妻朋友师生父女【题解】他们有共同的女儿，所以是夫妻。川第二章新五级听力应试指南出去旅游去女的家里陪父母逛街在公司加班【题解】女的问男的元旦是不是又像国庆节那样去旅游，说明国庆节时男的去旅游了。上网打电话修电脑写报告【题解】男的不知道女的在干什么说明他们没在一起，这时候通话只可能是在打电话。老师去世了怕考得不好家中出事了有点儿想家【题解】男的想找老师请假，因为奶奶去世，即家中出事了，要马上回家。孩子很麻烦孩子生病了孩子要注意保暖多穿衣服很麻烦【题解】男的认为孩子生病会很麻烦，赞同给孩子多穿些衣服，加强保暖。今天上午明天上午下星期一下星期三【题解】教授改了交报告的时间，到下周一再交。女：你在找什么男：我在找充电器。明天去上海参加一个会议，得把手机充电器带上。问：关于男的，下列哪项正确打算去修手机想去买充电器带女的去上海要去上海出差【题解】男的找充电器是因为第二天要去上海出差。看动画片不好今天上学晚了今天不可以看周末还要上学汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解【题解】女的认为因为明天要上学，所以今天要早些睡觉，不可以看电视。喝水乘车打电话看电影【题解】女的催男的快一些，他们要去赶车。同事邻居夫妻亲戚【题解】女的和男的在同一家公司上班，是同事关系。经常出差是个老师工作很忙不喜欢旅游【题解】女的的老公最近工作很忙，没时间去旅游。开心疯狂后悔愤怒【题解】女的认为广告宣传的买一送一是骗人的，从气死我了可知她很气愤。夫妻朋友父女师生【题解】女的想送男的父亲节礼物，可以推知他们是父女关系。法官记者推销员交通警察【题解】查驾驶证是交通警察的工作，所以男的应该是交通警察。写一份报告通知大家开会去三楼拿材料帮自己整理数据【题解】男的想要的报告在三楼，他希望女的去帮他拿过来。去食堂吃吃自带的午饭和男的到外边吃和留学生一起吃【题解】女的自己带了饭，可见她原计划中午吃自带的。女的工作不努力男的在称赞女的女的感觉很高兴女的工作很辛苦【题解】男的认为女的很好地完成了工作，工作很努力。所以是不正确的。第二部分第题：请选出正确答案。第二章新五级听力应试指南找男的帮忙计划装空调想去接孩子准备去公司【题解】女的没有时间去接孩子，希望男的能帮自己把孩子接回来。爬山看电视洗衣服在公园散步【题解】女的刚洗好衣服，现在在看连续剧。明天不在家下午要出差今天不想出去让男的去买礼物【题解】女的想吃完饭后就去爸爸那儿送礼物，因为她明天要出差，没时间去。男：上午小王带着我们的设计方案去见客户了。女：对方反应怎么样满意吗同意投资了吗汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解要给妈妈过生日认为男的不够乖明天给男的买玩具熟悉材料参加比赛查找资料应聘主持人【题解】女的已经把材料准备好了，想再熟悉一下，希望明天的主持工作能做得好。女：请问，外面的自动取款机怎么不能用了男：不好意思，现在正对取款机进行维护，您可以在这儿办理业务。有什么需要帮忙的吗女：我想把这张卡上的钱都取出来。男：好的，请稍等。问：男的最可能是做什么的修理工银行职员超市老板公司职员【题解】男的单位里有自动取款机，他要帮女的取钱，这些都证明他是在银行工作。第到题是根据下面一段对话：男：您好。我是刚搬来的，您是住对面吗女：没错。有什么事需要帮忙吗男：请问这附近有超市吗我想去买一些日用品。女：前面路口左拐就有一家。男：如果您有时间的话，可以陪我一起去吗这边的环境我不熟悉。女：好的。我把牛奶送回家就陪你去一趟。问：男的想干什么去买牛奶去趟超市送邻居牛奶和邻居打招呼【题解】男的想去买一些日用品，但不知道超市在哪儿，所以问女的。问：关于男的，可以知道什么在超市上班是个送奶工是女的的邻居和女的是朋友【题解】男的介绍自己是刚搬来的，住在女的对面，所以他和女的是邻居。第到题是根据下面一段对话：问：女的礼拜天有什么安排去买衣服参加聚会去美容院去上海出差【题解】女的很重视星期天的同学聚会，所以在和男的商量穿哪一件衣服去最合适。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解问：根据对话，可以知道什么男的刚出差回来男的也参加聚会女的平时很严肃女的明天打算去上海【题解】男的昨天刚出差回来，明天又要去上海，女的很不满意。第到题是根据下面一段话：尊敬的旅客朋友，本次列车从广州出发，已经运行了个小时了，前方就要到达湖北境内，湖北的气温大约是摄氏度，终点站河南嵩山的气温在摄氏度左右，请广州上车的朋友注意添加衣服，以防感冒问：本次列车开往哪个省广州湖北湖南河南【题解】终点站是河南嵩山，肯定是开往河南。问：现在湖北的气温是多少度度度度【题解】湖北是度，河南是度。第到题是根据下面一段话：家是靠记忆来判断词语的，所以经常出现差错。刚开始，遇到很多困难和问题，进程非常缓慢，一天最多只能录页，后来才慢慢增加到页。经过几个月的艰辛，他们终于完成了这部著作。这本书共有页。有人粗略估计了一下，为了写这本书，作家共动了左眼多万次。问：作家想做一件什么事把病治好构思小说出版作品找个助手【题解】作家想把自己生病前构思好的作品写出来并出版。问：工作过程中为什么经常出现差错工作人员不认真作家手拿不了笔作家思路被打断作家的判断有误【题解】作家靠记忆来判断词语，所以会出现差错。问：作家花了多长时间才完成工作好几天好几周好几个月好几年【题解】作家和工作人员花了几个月的时间才完成这部作品。第到题是根据下面一段话：第二章新五级听力应试指南已吐出纸币，在出币口上搁了好一会儿了。取钱买东西【题解】年轻母亲去自动提款机那儿取钱。问：银行工作人员给年轻母亲什么建议找个人陪她来取钱先收好钱再抱孩子边抱着孩子边取钱不要带着孩子来取钱【题解】银行人多手杂，工作人员建议年轻母亲先收好钱再去抱孩子。问：根据这段话，可以知道什么取款机坏了宝宝摔倒了孩子是最重要的坏人把钱抢走了汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解听力部分模拟试题二第一部分第到题：请选出正确答案。马上要去上课下午没有时间让女的接待他们不喜欢接受访问【题解】男的下午有讲座，没有时间接待记者。超市火车站飞机场公交公司【题解】火车常常说一趟所以可以推断女的在卖火车票，从而得知她在火车站工作。公交车虽然也可说一趟但一般是上车买票或刷卡，不预先售票。《可优惠到三十元价格不能再降了能给女的打七折果篮原价三十八元【题解】男的告诉女的水果篮打过七折后三十八块，价格已经调低了。博物馆电影院海洋公园自己的学校【题解】女的强调看电影的效果，想让孩子感受自己小时候的感觉，可以得知她是带孩子到电影院看电影。男：暑假有什么打算我和几个同学约好了去黄山旅游，你也一起去吧女：这么热的天，去海边多舒服啊。不过我得去上海，妈妈让我陪她去我姑姑家，我奶奶在那儿。问：女的暑假有什么打算和男的去黄山想自己去海边要去看望奶奶陪姑姑去上海【题解】女的的妈妈希望女的陪她去姑姑家看奶奶。川第二章新五级听力应试指南宿舍办公室图书馆会议室【题解】男的告诉女的李明在阅览室查资料，所以女的应该去图书馆找李明。餐馆家里医院公司【题解】女的诊断出男的是皮肤过敏，可以知道女的是医生，所以男的现在是在医院。女的想付四百元现在还可以优惠女的觉得衣服不好这家店从不搞优惠活动【题解】女的认为五百块钱太贵，希望男的给她打个八折，即四百块钱。夫妻同学同事朋友【题解】女的希望男的回家时买东西招待客人，说明他们是一家人。现在仍然很累不经常锻炼身体因为爬山生病了昨天带孩子爬山了【题解】女的只是因为爬山觉得全身都疼，但并没有生病。看望工人去发工资帮助干活儿去工地看看【题解】男的想去工地看进度，打算给工人放假。今天休息工作很忙感冒已经好了和男的是同事汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解不喜欢去博物馆没有时间去博物馆想让男的陪她看电影想和朋友一起去逛街【题解】女的周六已经有约，所以没有时间去博物馆了。上班旅游考试上学明天上午十点今天上午十点今天下午两点明天下午两点【题解】男的告诉女的会议改在今天下午两点。《第二章新五级听力应试指南愤怒着急开心怀疑【题解】男的急切地想知道爸爸的检查结果，但是遇到了红灯，所以很着急。作家演员老师音乐家【题解】男的说女的的表演很精彩，可见她是个演员。第二部分第到题：请选出正确答案。超市宾馆美容院理发店【题解】女的去剪短头发，最可能是去理发店。在医院检查商量去吃饭商量去看电影在学校接女儿【题解】女的很紧张，是怕自己会检查出什么毛病，所以他们是在医院检查。吃点心招待朋友在家里做点心在家里陪妈妈【题解】男的希望妈妈能帮自己准备一些点心招待朋友。男的的太太公司的秘书电视台的记者机场工作人员【题解】女的帮男的订机票，熟知男的的日程安排，由她的工作内容可知她是个秘书。男的是卖软件的女的昨晚睡得很晚女的对男的很体贴男的和领导一起加班【题解】女的觉得男的没有休息好，想让他再睡一会儿，对男的很关心，很体贴。女的来中国不到半年女的经常练习说汉语女的觉得汉字不好学男的夸女的汉语学得好【题解】女的半年时间就把汉语说得很流利，男的对此表示惊奇，所以是错的。售楼处装修公司朋友的公司男的的家里【题解】女的在评论男的的新房，所以是在男的的家里。月号月号月号月号【题解】男的说明天就是月号，说明今天是月的最后一天，月是大月，天，所以答案是。女的不想演公主女的让男的去看演出《川第二章新五级听力应试指南男的相信女的会成功女的因为没练习而紧张【题解】男的在鼓励女的，给女的信心。着急兴奋紧张难过【题解】孩子摔伤了，女的着急、紧张、难过，不可能兴奋。第到题是根据下面一段对话：问：女的想做什么修复印机复印文件通知男的开会让男的通知大家开会【题解】女的看到复印机坏了，很着急，因为她有一份紧急的文件需要复印。问：根据对话，可以知道什么明天有个会议女的卖复印机楼上有复印机女的去别处复印【题解】男的怕耽误女的的工作，打算帮女的去楼上复印，证明楼上有复印机。第到题是根据下面一段对话：问：今天星期几星期一星期二星期三星期五【题解】明天是星期二，所以今天是星期一问：男的星期五有什么安排去爸爸家去学英语去看女的送孩子上课【题解】星期五孩子有英语课程，所以男的要负责送孩子去上课。第到题是根据下面一段话：汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解问：小李准备去做什么乘坐飞机买块手表买行李箱找人聊天儿【题解】小李在赶飞机。问：关于这块手表，下列哪项不正确非常漂亮电池很小能看各国的时间可收发电子邮件【题解】手表很漂亮，可以看各国的时间，还可以收发电子邮件，但电池非常大，要用两个行李箱来装。问：小李得到手表和电池以后最可能是怎样的心情激动后悔高兴感动【题解】那个人把这样一块既漂亮、功能又齐全的表以很低的价格卖给小李，就是因为受不了手表电池太大，小李发现要带着这么大的电池的时候，一定会很后悔。《第二章新五级听力应试指南问：老人是怎么帮助年轻人的帮他找工作给了他黄金带他回了家给他讲道理【题解】老人用黄金和沙子作比较，教育了年轻人。问：年轻人如何才能改变现状把眼光放低培养自信心提高自己的能力虚心向别人学习【题解】年轻人要把自己变成金子提高自己的能力，自然就会有人欣赏他。第到题是根据下面一段话：问：五金用品店的老板打算干什么找人帮他送货为新产品做广告招聘一位新员工找顾客收回货款【题解】五金店老板想招聘一个新伙计，即招聘一位新员工。问：老板让三个年轻人做什么事给顾客送产品推销新款产品比赛销售能力介绍产品功能【题解】老板让进入决赛的三个年轻人去给一位顾客送新款产品。问：关于赵先生，可以知道什么是个餐厅的老板买下了新款产品住在解放大街号刚搬到解放大街号【题解】赵先生听了小张的介绍后，很喜欢这款产品，便买了下来。问：最后谁得到了老板的认可小王小李小张赵先生【题解】小张在送产品的过程中表现得最为出色，成功地把产品交到顾客手中，一定会得到老板的认可。第三章新五级阅读应试指南第一节选词填空强化练习一根据文章，学生只回答了一个黑点老师又问：这么大的白板大家都没有看见老师的意思是提醒学生不要仅注意小小的黑点，因此只有正确。根据下文，跟优点相对的选项是缺点作者实际上是把黑点比作缺点，把白板比作优点。根据文章，大家没有看到优点忽略正确，和与内容不符。大家只是忽视了优点并不是要有意否定优点因此不正确。从角度看是固定的搭配，换一个角度看也是常用搭配，也与文章内容相符。根据下文，要花费很多钱题目跟钱有关。富有是书面语，可以修饰人、国家等；有钱比较口语化，修饰国家的情况不多，因此更合适。根据下文冒着被杀头的危险可以知道国王很生气，因此愤怒正确。根据上文，把皮革盖在每一条道路上要花费很多的金钱，但如果可以剪一小块牛皮包在自己的脚上就不必花那么多钱，因此正确。由上下文和但可以知道，国王虽然有点儿吃惊但还是同意了这个建议，因此答案是。与文章内不符合。此外，可以说吸取教训和吸收营养水分但建议不能吸取或吸收因此和也不正确。根据下文找到成就感可推知本题答案为。另实现人生自我价值是固定搭配。根据下文压力得不到缓解可以知道压力是肯定存在的，可以减轻但是无法避免。根据上文，由于缺乏安全感和自信心所以这些人需要用工作带给自己信心，来肯定自己，正确。根据上文无法让自己停下手头工作和后面的对身心健康造成不良影响可以推知疲劳正确，因为一直工作的话肯定会觉得累。川第三章新五级阅读应试指南强化练习二根据下文喜欢说笑话幽默正确。根据文章，朋友的爸爸想知道考试结果，本题应该是问的意思，询问可以表示打听的意思，提问多发生在师生之间，因此询问正确。总结强调最后得出结论，发展不符合文章意思，根据强调进行某种行为的基础、前提。先有故事，后有成语，因此根据正确。通过和合格都不符合语法，不能用在被字句中。录取指学校招收考试合格的学生可以用在被字句中，是正确的。根据文章，楚庄王不认真管理国家，因此官员伍举很担心用讲故事的办法来劝他，正确。根据下文，最适合作猜一猜宾语的是谜语。根据文章，大鸟比喻的是楚庄王，楚庄王想的就是自己。根据上文，楚庄王明白了谜语的意思，并暗示伍举自己一定会有所作为。根据下文，楚庄王把国家治理得很好，因此本题选择安心是放心的意思。愿意是指因符合自己的愿望而同意或接受。根据常识，一个穷小子每天晚上来家里看书，这肯定不是邻居所希望的事；根据下文，匡衡确实也没去成，所以是正确答案。喜欢是有好感、感兴趣，接受的宾语经常是礼物、道歉、条件什么的，满意常用来表示对别人的服务或工作认可，用在这儿都不合适。根据上文，可以知道匡衡很穷；根据下文，他去帮富人家干活儿，就可以看书，这是解决没有书的办法，没有书是因为没有钱买，因此本题选择他没钱买书怎么办呢。认识的宾语一般是人，表示见过某人，并且可能有过交往；遇到是指无意中见到某人或者碰到某事；了解是知道得很清楚的意思，后面不接小句；本题应选择看见匡衡就是看到了别人家里有很多书。有学问的意思是知识丰富，看过很多书。匡衡这么爱学习，肯定会成为一个有学问的人，因此学问正确。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习三文章中的人物是小偷说完这段话之后就被负责的人送到了监狱里头，因此法院最符合文意。职业有工作的意思；专业一般是大学中学习的内容。小偷把偷东西当工作，因此本题选择职业。尊敬的对象是人，不能是情况，并且小偷也不值得尊敬；肯定可以表示承认或认可；可怜和同情有相似的意思，可怜当动词用时宾语只是人，表示特别地同情，但一般不会面对面地说我很可怜你本题选择同情。给某人提供某物符合语法，本题选择提供。根据下文的猜猜本题选择神秘。永远表示从过去到现在乃至将来都处于同一状况；从来强调从过去到现在；始终强调的是从开始到结束；原来表示以前。本题选择始终表示从开始猜到猜完。发脾气是固定搭配，有生气的意思。上文的发脾气是生气的意思，而且又提到对方似乎后悔了，小心地说可知对方是在道歉并进行解释，因此本题选择千万别生气。幸福一般形容人对生活很满意，很快乐；宝贝指的是珍贵、少见的东西；幸运是运气好；高档是指东西质量好，价格高。本题选择宝贝因为老爷车往往数量少，年代久，可以算是一个宝贝，而在文章里宝贝还起到讽刺的作用。根据文章，丈夫的反应和妻子不同，因此选择但是表示转折。、、三项插入文中似乎也说得通，但是都不能引人发笑，只有再推起来已经省劲多了吗能引人发笑，是最佳答案。强化练习四还是表示和以前一样；要是表示假设；只是表示轻微转折；此外表示还有其他的。根据上文你的身体很健康和下文有点儿弱可知这句话表示转折，因此选择只是。即使也是固定格式，表示假设的让步，因此本题选择即使。何况表示更进一层，是反问语气。根据文章，稍微硬一些的东西也吃不了铁更硬，因此何况符合语法和文意。从而的上文多是方法，下文多是目的、结果；因而表示结果，有所以的意思；难怪表示知道原因后不觉得奇怪；不然表示如果不是上文的情况，就会有下文的情况。根据文章，我没办法接受您的建议是结果，上文是原因，因此本题选择因而。才表示时间上发生得晚；却表示转折；则是连词，常常连接两种情况；而也是连词，不符合语法。小山羊在动物园里生活了很长时间，直到逃出来之后才知道外边的青草好吃，因此本题选择才。急忙表示着急；干脆表示直截了当，不经什么周折；轻易表示随便、不加考虑，多用否定句；过分表示超过限度。本文中，狮子闻到山羊身上的味儿很奇怪，不太敢吃它，应该选择轻易。此外，急忙和干脆也不能用在不敢后面。难怪表示知道原因后不觉得奇怪；确实多表示肯定上文；幸亏是指借助偶然出现的有利情况，得以免遭不幸；绝对表示完全、一定、无条件的。根据文章，城市里的青草难吃，羊肉难吃就不奇怪了，因此本题选择难怪。毕竟强调原因或结果；宁可表示在选择对象都不令人满意时，选择其中一个；与其构成与其不如结构，表示选择；反而多表示相反的、意外的情况。根据文章，羊在吃难吃的青草和有可能被吃掉两个不利选择之间选择了前者，因此本题选择宁可。奇怪表示难理解；好奇表示对不了解的事情感兴趣；吃惊表示惊讶；操心表示为某人或某事费心考虑、处理。根据文章，警察对捡垃圾的人偷东西的原因很感兴趣，因此选择好奇。根据文章，捡垃圾的人把想法完全告诉了警察，因此选择坦率。幸亏表示由于偶然出现的有利情况，避免了不利的情况；万一表示可能性极小的假设，多是不好的情况；干脆表示直截了当，不麻烦；不然表示如果不是上文的情况就会出现下文的情况。根据文章，上文的成功是假设，失败也是一种假设，因此本题选择万一。反正表示情况不同但是结果相同，不管都有相同的意思，因此本题选择不管怎么样。强化练习五栽、种和植都离不开土壤，采下来的花没有根，一般是插在花瓶里。缺少多是数量不够；不足不能带宾语；损失是消耗或失去；缺乏的宾语多是抽象的东西，如缺乏耐心。本题选择缺少。适当多指做法、说法合适；舒适指的是客观环境好；合适是符合客观情况或需要，适合是动词。本题选择合适表示富贵不全这个意思不好。看不起是轻视；怪不得是难怪；受不了是不能忍受，多是某种消极情况；忍不住多是特别想做某事，不能控制自己。根据文章，下文是笑着说因此本题选择忍不住。准时表示时间合适，不早不晚；按时表示和约定的时间一样；及时表示适合需要，正赶上时候；有时表示偶尔，不是经常发生。根据文章，鸟儿总是每日光顾而且时间是一定的，因此选择准时。根据上文总被撞得落回窗台本题选择窗台。后果表示不好的结果；结束是动词，表示完了，不再继续；结果是最后的状态；结论是根据已知情况对人或事物作出的判断。根据文章，人们有自己的看法，因此选择结论。而且这个词中能跟得出搭配的也只有结论。根据文章，那鸟儿正吃得高兴呢上文应该和食物有关，再从不停地以头撞击玻璃可知食物应该在玻璃上，而不是在窗台上，因此选择窗玻璃上有很多小虫子。根据文章，虫子已经知道墙那头有食物，因此寻找不对，询问不符合语法，品味是品尝滋味的意思，对象主要是人生之类的抽象物，享受有满足的意思，可以跟美食搭配，本题选择享受。此外，文章最后说这只虫子来到食物前，开始享受起来由此也可以确定本题选择。川第三章新五级阅读应试指南旧根据下文，可是每当它爬到大半时可以知道虫子翻越墙要爬因此本题选择爬。立刻和马上意义接近，表示紧接着某个时候，赶忙意思是抓紧时机，毫不拖延，它们都直接接动词，不能用地迅速强调速度快。立刻和马上、赶忙都不符合语法，因此选择迅速。强化练习六果然是与预期一样；突然是发生得很快，出乎意料；偶然是不确定的，不一定会发生的；竟然表示意外，奇怪。根据文章，本题选择偶然因为发现虫子是不确定的情况。看来表示推断；本来意思是最开始的，或道理上应该的；原来意思是以前的，或发现真实情况；后来意思是过去某一时间之后的时间。根据文章，本题选择原来表示发现了真实情况。开心意思是很高兴；耐心意思是做事情不着急；细心意思是认真、仔细，和粗心、马虎相对；伤心是难过的意思。由于等蝴蝶出来是一个漫长的过程，需要耐心，因此选择耐心。根据下文，蝴蝶不久就死去了因此这只蝴蝶被鸡吃了不对。根据科学常识，小男孩儿这种违背自然规律的做法是不可能出现蝴碟很快就飞走汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解事物发展或事情进行的程序。此处应该是一个名词，根据上文成功人士本题选择经历。根据上文的不但没有选择反而病的病，死的死构成不但不不但没反而结构。本题选择增长负增长是固定搭配。增多指数量比以前多；增强表示比以前加强，常用来形容身体素质、实力等。强化练习七不是就是是一个表示选择关系的固定搭配，本题答案是就是。根据上文，张教授常常丢雨伞；根据下文，张教授把伞给带回来啦可以知道张教授这次特别注意了，小心了，因此本题选择多加小心。神秘是让人弄不清楚；难过是不高兴；失望是因为希望没有实现而不高兴；得意是对自己特别满意。根据前文，张教授常常丢雨伞，但是这次把伞给带回来啦最合适的心情是得意。根据前文的吃惊和可是本题应该选择表示转折意思的句子，最合适的是你今天没有带伞出去呀。从最后一句话可知张教授是把别人的伞拿回来了，他还是没改掉粗心大意的毛病，这才是笑话的可乐之处。根据前文医院的病房里和生命将要结束本题选择病人。眼前可以表示现在，也可以表示眼睛前面目前和当前都有现在的意思；提前表示比预定的时间早。根据前文的望着和下文的一片片落叶本题选择眼前表示眼晴前面。毕竟、到底和究竟在强调原因时有相同的意思；到底和究竟用在问句中表示深究时有相同的意思，用在陈述句中都有终于的意思，表示出现所希望的结果；始终表示从开始到结束。上文中提到窗外的树叶在秋风中一片片地掉落下来这里又说最后一片树叶没掉下来因此本题选择始终表示从开始有落叶到最后故事完结。根据前文当树叶全部掉光时，我也就要死了和最后一片树叶没掉下来可以推测出病人很可能没有死；根据生命中的绿叶把绿叶和生命联系在一起，也可以推测出病人可能没有死。因此最合适的句子是她竟奇迹般地活了下来。不断表示连续；反复表示一次又一次，来回；继续表示动作延续；纷纷的主语是很多事物或人。不断强调持续做一件事情，反复强调一遍又一遍地做某事，因此本题选择不断要更恰当一些。从后面的可往镜前一照，头上根本就没有蝴蝶结可推断这里要填的一定与蝴蝶结有关。根据文章，丽丽是个总爱低着头的小女孩儿，她一直觉得自己长得不够漂亮但是那天她得到了许多人的赞美丽丽认为是因为她戴了蝴蝶结，因此选择一定是蝴蝶结的功劳。也许表示可能，一致表示一样，一定表示肯定的推测，恐怕是表示估计。根据文章，丽丽出门与人撞了一下都没在意因此蝴蝶结丢了没有别的原因，选择一定。尽管和虽然都表示转折；因此有所以的意思，用在后半句；因为表示原因，因为而是固定搭配，因此本题选择因为。实战训练阅读第一部分模拟试题一欣赏是享受美好的事物，并明白其中的情趣，欣赏强调动作，多是看、听等，享受强调行动所带来的心理上的满足感，宾语多是美味、待遇等；参观的宾语多是博物馆、学校等地方；讨论是两人以上就某个问题交换意见或进行辩论，小王一个人不可能讨论而且风景也不能讨论。因此本题选择欣赏表示看风景。根据前文看起来很不友好的司机摇下窗户对他大骂一声和小王越想越生气他最有可能的反应是你才是猪才表示强调。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解根据文章，喝醉酒的人不是要进去而是被锁在酒吧里了，本题应选择我要出去这样才会产生幽默的效果。避免是想办法不让不好的事情发生；以免是连词，表示做某事的目的是避免某种不好的情况；逃避有躲的意思，宾语多是责任、惩罚之类的抽象名词；不免是副词，表示不可避免常用于已经发生的事情。根据语法结构，此处应该填一个动词，所以以免和不免先排除。发困是不好的情况，为了表示目的，因此选择避免。干事业是固定搭配，干大事业有成就事业的意思。感受的宾语不能是人；激动是形容词，主语一般是人或人的心情；感激除了激动还有感谢的意思，宾语一般是人，但不能加了感动是指因为受到某人某事的影响，内心产生情感的震动。本题应选择感动。仍有一部分神经处于兴奋状态是产生了梦的原因，因此本题选择原因。根据上文梦离不开日常生活日常生活是经历，因此本题选择经历。根据上文小说、电视、电影可以排除事情和文字。小说、电视和电影都是有情节的，因此本题选择情节。《第三章新五级阅读应试指南根据上文，做梦需要强烈的愿望强烈的愿望可以在梦中变成真的，因此本题选择在梦中实现了。阅读第一部分模拟试题二根据下文，请帮我是一个请求，因此客气最合适。对方提出请求，回答时用当然是最合适的。从下文也可以看出，中年人是很耐心地帮老太太的。向对方表示歉意，并希望对方不要计较的时候用请原谅本题选择。忽视是没有注意；责备是批评；否定是不承认，和肯定相对；委屈是待遇不公平。根据文章，父亲说他现在的学问还不如我小时候呢表示父亲不承认孩子的能力，选择否定。促使的意思是推动使达到一定目的；启发意思是阐明事例，让对方通过联想有所领悟；说服的主语是人；造成的结果都是不好的，因此选择促使。终于意思是经过种种变化或等待之后才出现了新情况。上文提到开始时大家都讽刺他下文说他终于找到了懂得文章价值的人可见他在这个过程中是作出了努力的，因此，本题选择他没有放弃。确认有承认、确定的意思，其宾语一般是某个事实或原则；推荐是向别人介绍好的事物；推广的对象主要是新产品新技术或新方法；佩服有尊敬、服气的意思。根据前文，左思找到了懂得文章价值的人肯定是在这些名人的推荐下，他才一举成名的。如果名人仅仅是确认或佩服而不推荐他也不可能迅速成名。措施是处理办法，一般较为正式；方式是做事情的方法和形式；目标是想要达到的标准；机会是适合做某事的时间或有利条件。根据原文，吃晚餐时比较适合补充营养，因此答案为机会。彻底表示完全；均匀是指分配或分布时各部分的数量相同；有效表示能实现预期目的；具体表示事情的各个方面都比较明确清楚，和抽象相对。下文的改善人体的营养状况是一个目的，因此本题选择有效。上文主要介绍晚餐对于体质瘦弱的知汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解识分子的重要性以及提高晚餐质量有好处，下文说对于已明显超重或肥胖的知识分子，晚餐适当吃少些就是说不是所有的知识分子都应该提高晚餐质量因此选择应该区别对待。此外表示除了上文还有，一般用在小句的开头；如果表示假设；因此、因而都可以表示结果。根据上文的保证他们吃饱、不然本题选择表示假设的如果。根据下文的没带水本题选择渴了。根据下文，妈妈想批评孩子一顿，然后再教孩子怎样做可以知道孩子的做法不是妈妈所希望的，因此选择失望。马上是紧接着某个时间，强调的是动作迅速；即将表示快要、就要；随时表示任何时间；终于表示最后的结果。这里并不强调说的动作迅速，所以马上不合适。根据文章，妈妈想批评孩子一顿，然后再教孩子怎样做可是她改变了主意就是说妈妈并没有批评孩子，因此选择即将表示快要做了。根据文章，儿子想把最甜的一个给妈妈是因为爱妈妈，而母亲的眼里闪动着泪花是因为她感受到了儿子爱她，因此本题选择感受到了儿子的爱。《第三章新五级阅读应试指南第二节选出正确一项强化练习一项中时间推算错误，月号是春运第天，所以开始日应该在月份之前。项中数字所代表的事物错误，万不是平均每日的发送数。项中数字所代表的事物错误，是发送旅客数的同比增长比率。项可以从原文简单推断得出，正确。项可由原文第一句推断得出，正确。项中地点错误，太极拳展示活动应该是在北京奥林匹克公园里举行。项中时间错误，北京奥运开幕日是年月日，首个全国全民健身日是在北京奥运举办一周年后，即年月日启动，此后每年的月日都是全民健身日。项中主语错误，应是人共同表演太极拳创造了新的吉尼斯世界纪录。项中即将错误，即将表示快要发生，原文说最早最快的话会在年底实施，也就是说年底并不一定能实施。项与原文意思相反，原文指新标准将改变过于注重书本知识的教学方式。项在原文中明确提出：这一标准对教师的入职标准有所提高。项无中生有，原文中没有提到大学老师。项与短文的最后一句话意思相反，所以是错误的。项是正确的，由短文最后一句话可知，鸟是恐龙的后代。项中的时间是错误的，短文提到恐龙支配地球陆地生态系统超过亿万年，所以恐龙应该在地球上生活了亿万年，而不是亿多年。项是错误的，因为从短文第一句可知，恐龙是能以后腿支撑身体直立行走的动物。项是正确的，从短文第二句可知七夕节起源于汉代。项中的时间词少了一个修饰词农历在中国有一个是阳历一个是农历两种历法所表示的日子不是同一天。项是错误的，短文中并没有表现只有的意思。项是错误的，织女和牛郎七夕见面不是史书记载而是传说。强化练习二项正确，可由倒数第二句推断得出。项中地点错误，不是桃林是半路而且桃林是夸父死后他的手杖变成的，他死的时候还没有桃林。项是错误推断，原文只是说夸父喝光了黄河、渭水的水，并没有说水太少。项无中生有，夸父还没有赶到大泽湖。项歪曲原意，不是都也有用纸板做成的。项中地点错误，是三到五个艺人在幕布后操纵戏曲人物表演。项正确，从短文第一句话可以推知。项主语错误，不是一个艺人同时操作，是几个艺人配合。项是错误的，司机没有错，只是老太太以为他错了。项是错误的，老太太不是买错票，是上错车了。项正确，老太太的票是去北京的，说明她想去北京。项属于无中生有，短文中没有这个意思。项歪曲原意，粽子不是屈原发明的，而是人们为了纪念屈原而发明的。项错误，短文最后一句说明南方粽子的馅料比北方更多，北方有红豆，所以南方肯定也有。项正确，南方和北方的粽子主要原料都是米和馅料。项错误，北方的粽子不是做的时候加糖，而是吃的时候加糖。项错误，丝绸之路不是航海线路，是陆地上的线路。项错误，丝绸之路以运输丝绸出名，但是并不只是运输丝绸。项错误，丝绸之路在新疆的部分分为三条线路，要注意这个地点词。项正确，由最后一句可知丝绸之路是文化的桥梁，促进了文化交流。项错误，煎饼果子是天津小吃，但是并不意味着只有天津有卖的。项正确，普通的面粉做出来的煎饼果子会黏黏的，还有酸味，所以面粉有讲究。项地点错误，不是饭店酒楼，应该是街上的小店。项错误，油炸的部分只有当天炸的才能保证香脆。第三章新五级阅读应试指南旧强化练习三项正确，文章提到了暖房台阶的中低层温度低，以方便老人和小孩儿，说明三温暖老少皆宜。项错误，文章中没有提到这一点。项错误，文章中明确提到了高阶的温度最高，适合年轻人。项错误，三温暖在发音上跟接近，意思上也体现出桑拿的特点，所以是兼顾了音译和意译。项太绝对了，与原意不符，原文只是说，就这名研究对象来说，年轻时喜欢思考的人寿命更长，但是并不能推出年轻时喜欢思考就会寿命长。项无中生有，原文并没有提到生活习惯的影响大还是不大。项中数字所代表的事物错误，岁是指不喜欢思考的人的寿命。项无中生有，原文并没有提到白面包富含不富含蛋白质。项中两种食物比较错误，是鱼的饱足系数比牛肉高，更容易让人吃饱。项正确，含蛋白质的食品一般饱足系数较高，容易让人吃饱。项是错误推断，鸡蛋是饱足系数高的食物，容易让人吃饱。项正确，文中瘦身就是减肥的意思。项与原文意思正好相反。项错误，虽然数字没有错，但是省略了条件如果只考虑干重的话所以错了。项与原文意思相反，原文是高不是低。项是正确推论，文中最后一句说流动人口存在重大问题，是一个很大的挑战，所以应该引起重视。项错误，不是均为多岁而是平均年龄约为岁前者是都是多岁的意思。项错误，服务行业只是其中之一。项因果推论错误，文中只说流动人口多集中在低工资或高危险的行业，但这并不是由素质复杂引起的。项错误，原文说双方的棋子名称稍有不同。项正确，因为双方各有十六个棋子。项错误，原文说棋盘是长方形的。项错误，是把棋子放在交叉点，而不是格子里。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习四项是错误推断，原文最后一句是在打比方，而项把它完全等同于高速公路。项无中生有，原文没有提到战争。项正确，跟倒数第二句意思一致。项中含绝对意义，与原意不符，原文并没有说都是从南方来的。项中含绝对意义，原文并没有说一直相反指出历史上很丰富。项错误，忽略了原文中的之一。项正确，跟原文第二句一致。项时间错误，不是过去年里，是从年代到现在，北京共发生四次水危机。项正确，与原文第二句的意思一致。项错误，应该是微表情而不是表情。项错误，只能太绝对了，原文没有这个意思。项错误，最短的微表情是秒，并不能把持续秒的表情都叫作微表情。项错误，玉猪龙是玉的名字。项错误，表达了绝对意义只原文只是说玉猪龙在红山文化中多一些。项正确，文中说专家误认为。项是错误推断，文中并没有这个意思。项正确，与文中倒数第二句意思一样。项错误，不是用生漆粘而是夹在竹杆头上，固定后在外面用生漆涂一层。项错误，表达了绝对意义都是原文没有这个意思。项错误，最早的毛笔前面少了修饰词目前发现的。项错误，不是煮熟后就成了豆腐花还要加上石膏。项错误，不是泡一段时间就成了生豆浆还要磨成液体。项错误，表达了绝对意义全部是文中说生豆浆里有固体。项正确，与最后一句话意思相符。强化练习五项与原文相反，从原文下车时准备付钱可以推断他们到了机场。项无中生有，司机没有不愿送。项与原文相反，不是经济学家主动让司机把他送回宾馆的，而是司机因为费用没谈好才又把他送回去的。项与原文相反，原文第一句最后指出各地的制作方式有相当大的不同。项错误，慈禧太后给赐名的不是臭豆腐干是臭豆腐乳。项中含绝对意义，与原意不符，不是只。项与原文相反，原文第一句指出没有太多具体的环保效益。项与原文相反，原文第一句指出目的主要在于宣传。项是无中生有，原文并没有说人们未来会不会参与地球一小时活动。项错误，由文中意思可知，男的是来开门的。项与原文意思相反，妇女们当然同意开门。项错误，表达了绝对意义只文中没有这个意思，只是说进行女装大促销。项错误，由最后一句话可知小姐不喜欢小王。项错误，小王不是请她开窗，是问她喜不喜欢他。项与文章意思相反，小姐想开窗，只是窗户打不开强化练习六项属于长句变短句引出的错误，由第一句可知这里忽略了之一。项中含绝对意义，与原文不符，原文并没有说是最常用的。项主语错误，不是每个家庭而是每两个人。项可根据常识判断错误。项属于无中生有，原文并没有提到动物喜欢不喜欢照镜子。项主语错误，根据最后一句，应该是是否能认出镜子里的就是自己是人与猫之间一个很大的区别。项属于无中生有，原文只说气功是一种健身术，并没有提到气功厉害不厉害。项错误，是一个错误推断，气功分为静的和动的两种。项错误，少了一个条件，用特殊的方式呼吸。项属于无中生有，原文中并没有提到原来的温度。项属于无中生有，原文中并没有提到气体有毒。项错误，与文章的意思相反。项错误，属于无中生有，文中并没有提到应该不应该用石油。项错误，意思说反了，应该是粮食用来制造生物燃料。项正确，文中提到了生产过程中的污染。项错误，与原文的意思正好相反。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习七项根据常识可判断错误，显然中药不全是绿色的。项正确，文中第一句提到中医中药能治好病却是事实。项属于无中生有，原文并没有提到学中医。项中含绝对意义，与原文不符，原文最后一句并没有说中医最能体现。项属于无中生有，原文没有提到。项正确，跟原文最后一句话意思一致。项属于无中生有，没有提到用保险箱存放食物的事情，而且文中提到保险箱也只是一个比喻。项属于常识性错误，并且与原文不符，原文最后一句意思并不是说用盖子盖好或包装袋包好的食品就不会变质这样做是为了避免生、熟食品互相污染。项常识性错误。项错误，与原文第一句意思相反。项正确，与原文倒数第二句意思一致。项属于无中生有，原文并没有提到奶牛的健康。项属于无中生有，原文并没有提到石油的功能，只是说水资源正取代石油成为在世界上引发危机的主要原因之一。项属于常识性错误。项错误，原文提到的是并不是大多数。项正确，与原文最后一句意思一致。强化练习八项与原文不符，原文中很穷人是指比较经济、不会多花钱的意思。项正确，原文中说低碳生活是更健康、更自然、更安全、更经济的生活方式，因此对环境保护十分有好处。项不对，原文没有提到是否会造成生活的不便。项中宾语错误，低碳是减少空气中二氧化碳的产生而不是去除空气中的二氧化碳。项与原文相反，原文第一句说绿豆不是一种非常好的食品。项正确，与原文第二句意思一致。项中数字所代表的事物错误。是指来自碳水化合物的热量，而不是碳水化合物的含量。项中含绝对意义，与原文不符，原文不是说完全可以满足人体需求相反，原文最后一句指出满足人体需求的能力就差了一些。第三章新五级阅读应试指南项错误，原文是说牛奶和茶水或菠菜不能同时食用，而不是说茶水和菠菜不能同时食用。项与原文最后一句意思相反。项与原文第二句意思相反。项正确，符合原文第二句的意思。项属于无中生有，原文并没有提到小孩子喜不喜欢甜食。项属于无中生有，原文并没有提到果汁里是否有大量的蛋白质。项正确，符合原文第二句的意思。项主语错误，不是家长认为而应该是这篇短文的作者认为。强化练习九项中数字所代表的事件错误，不是开始兴建而是建成。项忽略了原文的之一。项正确，与原文第三句意思一致。项中宾语错误，不是各国的博士论文，而是中国大陆各高校的。项中宾语错误，从原文第一句可知抑郁症是心理疾病。项中消除含绝对意义，与原文不符，原文是减轻。项比较错误，从原文最后一句可以得知红茶没有绿茶这样的功效。项正确，与原文第三句意思相符。项属于无中生有的推断，原文并没有提到扁担胡同的含义。项的比较结果，正好与原文第一句的意思相反。项正确，符合原文第二句的意思。项属于无中生有，原文没有提到北京的胡同有叫广州路的。项与原文第二句的一是洗得勤洗得轻意思相反。项忽略了条件用肥皂洗的话。项正确，符合原文三的意思。项的比较结果与原文四的意思相反。强化练习十项可根据常识判断其错误。人们习惯将消极词语与下联系在一起，并不是说下是消极词语。项属于长句变短句引出的错误，改变了原意，应该是把积极词语写在屏幕的上方更容易辨认。项正确，与原文第一句意思一致。项与原意不符，根据第一句和第二句比较可知，人们的反应会比较迟缓是指把一个积极词语写在屏幕的下方或者一个消极词语写在屏幕的上方并汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解不是人们对消极词语的反应迟缓。项属于无中生有，原文并没有提到学习法律知识。项正确，从原文陆续出台、大大加快、相继出台可以推知。项与原意相反，从最后一句可知人们还在希望，即还未出台。项属于无中生有，原文并没有提到他们参与制定法律。项属于无中生有，原文并没有提到大城市适合生活。项中的一直与原文不符，原文第一句是指过去的十多年中。项正确，从原文取得了很大的成绩可知城市环境有了很大改善。实战训练阅读第二部分模拟试题一孩子需要秒或以上的思考时间，才能给出比较好的答案，所以答案是。由短文可知元代大力推广青花瓷，使之成为最主要的的瓷器品种，所以答案是。由短文最后一句话可知，坐火车去拉萨的旅行价值更高，所以为正确选项。由短文可知我认为自己最爱丈夫，但丈夫以为世上最爱他的女人是他妈妈，所以答案为。由短文中可知昆曲在京剧形成之前就在全国广泛流行，所以答案为。由短文最后一句话可知有一部分人喝牛奶后会产生不适所以正确答案为。由短文第二句话可知，《水经注》在文学上也很有地位，所以正确答案为。《川第三章新五级阅读应试指南旧由短文最后一句话可知其他领域都没有电脑工业这么快的发展速度，所以答案为。由短文可知用水果餐代替正餐来减肥这个办法是行不通的，所以答案为。这个男人正在反向行驶，但是他自己还不知道，所以他才觉得别的车都在反向行驶，所以答案为。阅读第二部分模拟试题二由短文最后一句可知，日环食时月亮挡住了部分太阳，所以答案是。由短文最后一句话可知不健康生活方式会引起人生病，所以答案是。由短文第一句话可知为正确选项。由短文最后可知，家人因为年纪大所以没有时间等我们成功，所以答案为。由短文中老板的话可知他把现在的生产线比作了大杯子，并且想用这个大杯子来做更多的事情，所以答案为。由短文最后一句话可知很多人喜欢买书藏书，所以正确答案为。由短文最后两句话可知正确答案为。由短文第一句话可知他很多年以前就来中国学习汉学了，所以答案为。由医生的话为什么现在才来可知医生觉得他早就该来了，但穷人觉得以前不需要这个钱，答案为。由短文第一句可知这个活动一年一度，即一年一次，所以答案为。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解第三节阅读理解强化练习一求学就是学习知识的意思，因此为正确答案。从年轻人跑上岸后问哲学家的话中可以知道，他并不明白哲学家要干什么因此为正确答案，不正确。年轻人从哲学家手里挣脱了三次，因此不正确。文中没提到年轻人很生气，而且之后他仍然虚心地向哲学家请教，可见不正确。哲学家告诉年轻人如果你想成为一名智者，你就必须有强烈的求知欲望，就像你有强烈的求生欲望一样因此为正确答案。。从哲学家告诉年轻人的话里可以知道，他强调学习知识要像求生一样有强烈的愿望，为正确答案。文中它们被困在浅水洼里，回不了大海了和意思相同，因此为正确答案。文中时间是暴风雨后，因此不正确。文中没有提到。与文章不符合。小男孩儿把鱼扔回大海是想要帮助它们回到海里，因此为正确答案。男人认为岸边的小鱼数量太多了，小男孩儿无法把它们全都扔回大海，因此正确。小男孩儿说的话表明，虽然他无法帮助所有的小鱼回到大海，但是他只要扔回大海一条鱼，就会救一条生命，不能因为无法救所有小鱼的生命就放弃自己的努力，因此为正确答案。与文章明显不符。文章并没有比较过程与结果哪个重要的问题，因此不正确。与小男孩儿的话的意思相反。他们走了很多地方，读了很多书，因此可以说他们学到了很多知识，为正确答案。他们到处走是要学习知识，不是为了旅游，因此不正确。和与文章信息不符。从哲学家说的话可以知道，他并没有作出自己的评价，而是让学生按照各自的办法行动，因此正确。一年后他们来到老地方，发现原来坐的草地长上了庄稼，因此正确。哲学家的意思是，与其想各种办法除草，不如种上庄稼来代替杂草，他实际上是以庄稼为比喻，说明只有美德才能驱走邪恶，强调的是培养美德，因此为正确答案。从老板的话里知道，他破产了，也就是失去了所有的财产，因此正确。妻子认为除了金钱，丈夫的家庭和身体都是宝贵的财产，可见她并没有像老板那样失去信心，因此正确。从妻子的话里可以知道，她认为丈夫虽然失去了财产，但是还拥有妻子、孩子、经验、健康和头脑等各种宝贵的东西，因此为正确答案。从最后一段对全文的总结中可以知道，作者希望大家能看到自己拥有的幸福，而不是为失去的或者没有的东西沮丧，因此为正确答案。交恶、水火不容表明他和同事相处得不好，因此正确。作者认为朋友无意间让自己讨厌的人成为了他生命的重心，这种做法可以说是不理智的，所以正确。其他三项内容文中都没有出现。从老师反问学生的那句话里可以知道，他认为学生将自己讨厌的人放的位置太重要了，因此为正确答案。最后两段话是对两个故事所包含的道理的总结，文章指出，当你把敌人放在重要位置的时候，也就失去了自己。反过来，如果对别人宽容一些，也就等于让自己更自由了，因此正确。由于本文只是主张不要把敌人看得太重要，不是要完全放弃敌对关系，因此不正确。本文没有比较敌人和朋友对人的影响，因此不正确。本文是围绕自己与敌人之间的关系进行讨论的，项中别人太笼统，因此不正确。强化练习二上一些准备着。文中指出，歌星感到失落是因为司机不怎么跟她说话。结合文章语气，歌星以为自己会很受欢迎，结果司机不跟她说话，也就是她认为司机表现得有些冷淡。歌星没有零钱，司机又坚持不多要钱，因此歌星提出拿专辑来当车费。从司机的话里知道他不喜欢听歌，对歌星的专辑也就没有兴趣，因此为正确歌星认为老朋友会向她要专辑，因此带答案。和与文章明显不符。信息没有在文章中出现。年轻女子告诉高尔夫球手她的不幸，是想得到同情来获得一笔钱。高尔夫球手相信了年轻女子的话，在支票上签名后给了那女子，因此可以知道，他是想帮女子支付医院的费用。从高尔夫球手的话中知道，他不介意自己被骗，认为没人真的生病就是好消息了，因此可以知道，他是个善良的人。从最后一句话知道，高尔夫球手知道没人真的生病的消息后心情很放松，因此为正确答案。一尘不染就是干净的意思，为正确答案。神没有来，很多孩子认为神是骗子，欺骗了自己。第天时，看神没来，很多孩子以为受骗了，就再也不管烛台了。因此神来的时候，大部分烛台都没人管。笨笨没因为神不来就失去了信心，一直坚持每天擦烛台，因此正确。、、文中都没有谈到。干扰性特别大，实际上笨笨成功只是因为坚持，不是因为聪明。陌生人有一些工作必须当天完成，因此需要找人帮忙，为正确答案。一开始他并没有直接找王明，因此不正确。和与文章内容不符。王明最终留下来帮助那个人工作了，没有看成比赛。文中开玩笑的是王明而不是律师，因此不正确。律师并没有当场给王明钱，因此不正确。邀请王明去他的公司工作是三个月后而不是当天，因此不正确。律师只是感谢了王明，为正确答案。律师请王明到他的公司工作，也就是说王明有了换工作的机会。作者认为，麻烦同时也是一种机会，因此正确。强化练习三农夫每天挑两只桶去挑水，其中一只有裂缝，总是会漏掉半桶水，因此为正确答案。文中指出有裂缝的桶羞愧是因为它觉得自己不能胜任工作也就是不能挑满一桶水，因此正确。、与文章不符。虽然是文章中的信息，但不是这只桶惭愧的原因。农夫是用桶挑水而不是采摘鲜花，不正确。他早就知道桶漏了，因此不正确。文章没有提到。农夫特意在路边种了花，利用漏了的水桶浇花，为正确答案。最后一段指出，我们要懂得发现对方的长处，也就是善于发现他人的优点，为正确答案。要特别注意选项虽然文章最后一段也提到了怀着一颗包容的心但结合文章所举的例子可以发现，文章所要表达的主要意思是要善于发现别人的优点，并充分利用这些优点。狮子请求神阻止鸡在天亮的时候叫以免吵醒它，因此为正确答案。神让狮子去找大象问答案，也就是他并没有直接给狮子答案，因此为正确答案。从大象说的话可以知道，它被蚊子骚扰得心烦，因此为正确答案。从狮子的想法可以知道，它从大象的遭遇里明白了一个道理：老天是最公平的，每个困境都有其存在的正面价值因此为正确答案。其他三项都和文章不符。脸上总是挂着微笑和总是心情很好是一样的意思，因此为正确答案。画家小时候很要强，每件事都想得第一，也就是想把每件事都做好。父亲把满满一把玉米放到漏斗里后，玉米互相挤着，没有办法漏下来，画家也就接不到玉米了。从最后父亲对画家说的话里可以知道，父亲希望他不要兴趣太广泛，而要专心做一件事。原文中请教他是如何练就非凡武艺的和选项是一样的意思。剑客认为高手的剑太短，容易处在劣势。从文中武林高手说的话中可以知道他成功的秘密在于勤练剑招。最后一段指出，把自己放在劣势，等于给自己压力和动力，往往能激发自己成功。病人认为自己的生命会随着最后一片树叶的落下而结束，从文中知道，当时是秋天，整棵树的树叶落得只剩一片了，在病人看来那片树叶也会很快掉落的。从文章可知，一直到病人康复，树叶都没有落下，始终是碧绿的。从文中可知，画家知道病人的心思，即最后一片树叶掉落之后就终结自己的生命，画家是为了给病人坚强的信念和汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解活下去的勇气才画上去的树叶。从文章最后一段我们可以知道，这篇文章是要告诉我们坚定的生活信念会有多么大的力量，因此为正确答案。强化练习四文中指出，第一种最让人感觉到冷水刺激。从上下文来看，一跃入水的人会面临一些问题，应付这些问题会让人忽略掉寒冷，也就是说使人集中精力想办法去对待水中出现的问题。第三种方法也就是一跃而入的方法，由于要应付游泳的问题，转移了注意力，使人忽略了寒冷。根据文章可知，当面对陌生而困苦的环境时，人们有三种表现，作者提倡大家做第三种人，勇敢地一跃而下这样才更容易成功。政府不安是因为穷人和富人的关系太紧张，而且穷人对政府有很多不满，社会有不稳定的因素。、项文章都没有提到。炸弹只是一个比喻的说法，不是真的用炸弹威胁，因此也不正确。镜头播出之后，穷人和富人之间的关系出现了变化，从仇恨到相互理解，而且倒数第二段最后也提到令政府都无法《从书法家的话中可以知道，他认为用旧报纸练字不能专心，也就写不好字。最后一段告诉我们，生活中没有练习的机会，所以要懂得珍惜机会。那个人知道心疼也不会让帽子回来，因此也就不再在乎了。从文章前后来看，那个人帽子丢了，但他知道帽子回不来了，因此他打算再买一顶新帽子。文中指出，痛苦的原因是我们的心里不能立刻承受已经失去的现实，只怀念已不存在的东西，不去创造新的东西。从最后一段作者举的两个例子来看，是告诉我们不要欺骗自己，而要面对现实，看到已经失去的东西，并努力去创造新的东西。强化练习五他认为自己各种事情都不顺利，找不到自己的生存价值和生活的意义。从他的反应来看，他不相信算命人的话。他心里有了伟大的感觉，改变了之前消极的心态，开始按伟人的标准要求自己，从而取得了很大的成就。听了算命人的话以后，他开始按照伟人的标准要求自己，对自己的要求更高更严格，后来取得了很大的成就。这块地是老人以低价买下的，低价就是便宜的意思。从文中第二段的描述来看，老人工作得很辛苦，很勤劳。从老人的话里可以知道，他认为自己的花园是靠自己从早到晚辛苦劳动才换来的。从文章最后一段的论述可以看出，文章强调的是个人努力的重要性。他们想去一个著名的地方看美好的景色，这和项去美丽的地方旅游意思相同。从文中第二段的描述来看，他们为了节省费用，一直很节俭：饿了吃随身带的廉价面包，渴了喝轮船提供的最便宜的饮料。从丈夫的话里可以知道，他认为自己没有吃船上太多东西，因此花费应该不多。他们一直以为船上的东西是收费的，为了节省而不吃任何东西。可以想象，当他们知道船上的食物是免费的时候，一定很吃惊。这个题目需要比较眼睛、鼻子和口的话才能得出答案，从三段话中可以看出，它们一致的地方是反对鼻子在自己上边。从鼻子的话可以看出，它对眉毛非常不服气，认为眉毛没有自己作用大。从心平气和可以看出眉毛的态度。眉毛听了它们的话，没有跟它们争辩，自动走到它们下面去了。从最后一句话可以知道，文章主张要看到别人的优点和长处。从文章第一段最后一句可知答案为。爸爸认为石头体积太大，不容易搬走，花太多精力挖石头不值得。孙子用了几分钟就搬走了石头，可见是很容易的。从最后一句话可以看出，作者提醒大家，不要为事物庞大的表象所迷惑。强化练习六老天使帮主人把房子上的洞补好了，也就是修了房子。从第二段最后一句话可以得知年轻天使生气是因为她觉得老天使的做法不公平。穷人看似失去了奶牛，实际上是保住了妻子的生命，也就是说老天使帮助他挡住了更大的灾难。从最后一句话我们可以知道，本文想表达的主要意思是不要从表面上看问题。他认为自己一次次总是失败，生活一直不顺利。朋友讲了一个故事，告诉了他失败的对面，就是成功这个道理。文中要说明的道理是失败和成功的关系，认为失败为成功指明了方向，因此我们可以知道，文中认为成功和失败是相距很近的。文章最后一段说失败是我们的指南针意思就是说失败能帮助我们找到《正确方向，也就是我们要善于从失败中学习经验。过硬的本领和真正的技术是同义词。小王认为很多不如自己的人都得到了升迁，而自己却得不到重用，因此他认为自己受到的待遇不公平。从师傅举的灯的例子可以看出，师傅是想让小王通过请假，让别人发现他的重要性。厂长发现很多工作只有小王能干，也就是工厂离不开小王了。从文章最后一句话可以知道，厂长认为小王就像时亮时灭的灯一样经常会出问题，工作态度不认真，不够敬业。小男孩儿没有和其他人一起逃跑，而是等老人出来，承认了自己的错误。从父亲说的话可以知道，父亲要求小男孩儿自己承担责任，先借给他元钱去赔偿老人，然后再让男孩儿想办法挣钱还给父亲。小男孩儿后来利用空闲时间打工挣钱，经过努力，终于挣够元并还给了父亲。从欣然一词可以知道，父亲对小男孩儿的做法很赞赏。从最后一句话可以知道，父亲希望小男孩儿成为一个为自己的过失负责的人。希望走上写作的道路表明女孩儿想当一个作家。在得到指导后，女孩儿的写作还是不理想，可以知道她没有取得进步。作者认为女孩儿虽然想成为一个作家，但她无法勇敢地放弃自己的工作，专心写作，也就是不能坚持自己的信念。实战训练阅读第三部分模拟试题一从生意不景气可以知道山西客商是因为没挣到钱才撤股的。如果考生不知道景气的意思的话，从天福号刚开的时候，仅仅是一家普通的酱肉铺，无名无号也大致能猜出生意肯定好不到什么地方去。和文中没有提到；是错的，不是慈禧题的字；正确答案是。刘凤翔选中旧匾，除了觉得字好看外，还看中了天福号的寓意，认为有上天赐福的意思。第一段主要介绍的是刘凤翔为什么要选择天福号这个名称，因此正确答案是。刘抵明在看守炉灶的时候睡着了，肘子煮过了火结果味道反而更好，因此正确答案是。对号入座的票和有座的票是一样的意思。一节车厢一节车厢和挨个车厢是一样的意思。流动的火车车厢有很多机遇，会出现空的座位。这些人担心找不到座位，回头连原来站的地方都没有了，可见他们没有信心。小男孩儿很少和人一起玩儿，也就是他不愿与别人相处。根据文章，小男孩儿浇过一两次水后就不再理它了，可见，小男孩儿并不抱什么希望。小男孩儿从种树这件事上受到了鼓舞，有了信心，开始相信自己能做好事情。小男孩儿看到父亲在为小树施肥，因此不正确。施肥也是照料小树因此正确。他不肯花时间搞人际关系，可以推断他与同事相处得不好。阿强辞职的直接原因是无法忍受主管的行为，也就是无法与上司相处。经理认为阿强在其他地方也会遇到同样的事情，不如改变一下自己做事的方式。文章提出把自己变成水的原因是因为水可以装进任何容器结合文章信息，这里的意思是人应当学会和各种各样的人和谐相处。晴天和雨天她都哭，说明她每天都哭。从邻居的话来看，他建议老人家反过来，每天只去想当天生意好的那个女儿。老人家在听了邻居的建议后，每天都去想生意好的那个女儿，可见她在雨天也会开心的。从最后一段可以看出，作者希望我们去看生活中欢喜的那面，也就是要保持乐观。《第三章新五级阅读应试指南阅读第三部分模拟试题二从第一个石匠的话里看出他不想跟这些没生命力的石头打交道了，说明他觉得当石匠没什么意思。和文章没有提及，是错误的，第二个石匠也觉得辛苦，但是他从工作中得到了乐趣，非常热爱他的工作。从哲人所说的幸运之神也会为你自豪的可以看出哲人很欣赏第二个石匠的工作态度，正确。文章中两个石匠对工作的态度不同，最后的结局也不同。最后一段讲的就是心态对人生的重要性。苹果树结了个果实，被拿走了个，它愤愤不平，可见它认为自己得到的太少。第二年苹果树得到的苹果数量虽然没有增加，但是它认为自己得到了的果实，得到的比例增加了。文章以苹果树的例子作为教训，指出一个人如果太计较得失，最后就会使自己失去激情和才华。可见，文章认为苹果树的做法是不明智的。从最后一段可以知道，本文告诉我们，先成长起来是最重要的，不要太在乎眼下的得失。文章说学生总是不停地抱怨这抱怨那，也就是说他有很多怨言。因为放了很多盐，肯定是特别咸，学生觉得水很苦，也就是说他觉得不好喝。从文章第三段的叙述可知，为正确答案。撒盐的是学生而不是老师，因此不正确。其他两项与文章不符。从老师说的话可以知道，他认为人应该放大承受的容积，从而提高承受痛苦的能力。从队长的话可以知道，走出沙漠后才能喝水壶里的水。水壶一直在队长背上，因此不正确。、与文章信息不符。队员从水壶上看到了希望，支撑他们继续走下去，因此为正确答案。从第二段最后一句话可知，水壶里只有沙子，根本没有水。大家从水壶中看到了希望，有了走出沙漠的信心，所以真正救了大家的是信心。从少妇的话来看，她生活中遇到了不少痛苦的事，让她失去了生活的信心。从少妇所说的自由自在、无忧无虑来看，她两年前生活得很幸福。老人认为少妇现在的状况相当于又回第四章新五级书写应试指南第一节完成句子强化练习一张老师从中国带来的礼物很漂亮。那台新买的洗衣机特别实用。新买的那台洗衣机特别实用。父亲的身体越来越好了。李大爷愤怒得说不出话来了。昨晚的电影太恐怖了。这次的印象比以前任何一次都要深刻。强化练习二姐姐把钱包弄丢了。搬运工人把电视机从楼上搬了下来。学生们把作业检查了一遍。出门时要把手套戴上。我一定会把减肥坚持到底。老板把我叫过去批评了一顿。强化练习三教室被学生们打扫得干干净净。这几个孩子又被老师批评了。打印机被送回总公司修理了。抽屉好像被人打开过了。他的建议终于被接受了。我的结婚戒指让我弄丢了。强化练习四张东这些天一直和李红形影不离。这些天张东一直和李红形影不离。这些天张东和李红一直形影不离。张东和李红这些天一直形影不离。其他人根本不可能体会这种烦恼。这种烦恼其他人根本不可能体会。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解强化练习五这几位新来的员工非常勤奋。原来的旧家具就都扔了吧。很多从上海来的专家都愿意留下来。他露出一副不耐烦的表情。这位是我们公司里最出色的产品设计师。那个穿着黄衣服正跳着舞的小姑娘最可爱。强化练习六妈妈买了一只鸡煮汤喝。同学们纷纷报名参加这次钢琴比赛。哥哥特意上网买了很多钓鱼工具。打完球要多喝水补充身体水分。我可以把这些资料带回去参考一下吗请用最大的声音重复我刚才的话。强化练习七他送给孤儿院的孩子们一份特别的礼物。孤儿院的孩子们送给他一份特别的礼物。这部电影浪费了我两个小时的时间。朋友刚才打电话问我去不去旅游。小宝宝总是不停地问爸爸妈妈许多奇怪的问题。他一来就告诉在座的人明天不用开会了。他寄给灾区的孩子一大包衣服。强化练习八校长让司机先把车开回去。电视台请电影的主要演员和观众见面。不论什么困难都不能使他放弃。公司决定派我去中国工作。老师一句话使在场的同学都笑了起来。别总是让孩子做家务。强化练习九这家公司送货的工人都非常有经验。北京和上海这两座城市人民的生活水平很高。这次展览会电脑都是由联想公司提供的。我妈妈身体不太好。他动作比别人快很多。那部电影我看过五遍。川第四章新五级书写应试指南旧强化练习十奥运会的主体育场设计得非常雄伟。妻子推开门走了进来。几个人累得一句话都说不出来。我把新买的鞋子藏在床底下了。她伤心得说不下去了。我把今天的晚饭吐得一干二净。强化练习十一妈妈不喜欢我去南方工作客人们都称赞烤鸭是最好的。我前几天听说去西安的火车票特别难买。我希望女儿毕业后能找到一个理想的工作。老板发现来我们这儿的客人越来越少了。我觉得小丽留长头发更好看。强化练习十二专家们在会上提出的意见非常及时。经理过两天出差要用的材料已经准备好了。刚从冰箱里拿出来的饮料要放一放再喝。关于他俩离婚的问题我不发表任何意见。听不进别人建议的人绝对成就不了大事。他终于找到了一个完全属于他的角色。实战训练书写第一部分模拟试题一小美的新男朋友小气得不得了。你们应该早点儿把这些设备安装好。只有他的钱包没被偷走。我的房间被妈妈打扫得干干净净。我打算去医院做一次全面彻底的检查。他主动走过去跟每个人打招呼。爸爸打扮成圣诞老人送给每个路过的孩子一件礼物。张老师叫迟到的同学下课以后去他的办公室。书写第一部分模拟试题二刚刚打扫完的客厅显得干净又明亮。重新计算的结果跟原来的不一样。我盼望明天一切都会好起来。市长批准他们在广场上举办活动。所有的照片都被她撕碎了。什么事情他都能干得出来。他什么事情都能干得出来。我再也不坐飞机去上海了。足球被认为是世界第一大运动。《川第四章新五级书写应试指南旧第二节五个词作文强化练习适的公司就主动去推销自己，然后耐心地等待结果。我相信有充分的准备和乐观、积极、真诚的态度，就一定能找到合适的工作。昨天我去一家公司面试，我觉得自己完全符合公司的要求，对前景很乐观。当时经理正在开会，秘书小姐看完我的简历后说要我等一会儿。我就坐在那里耐心地等，可是等了几个小时，面试仍没有开始，我忍不住了，问那位秘书小姐，结果她却说她忘了告诉经理我来面试的事了。我每天都很忙，根本没有空闲的时间。这不，公司又安排我出差了。我要去参加一个很重要的会议，到了车厢里，我才发现忘带发言稿了。多亏我在电子邮箱里保存了一份，否则就麻烦了。在外工作的人，平时难得有空闲回家看看。今年回家的时候，我在车厢里遇到一个人，他说他十年没有回家了，前些年每到春节公司都安排他出差，今年可以回家还多亏了公司里新来的一位大学生代替他去出差。每次逛街购物的时候，都会看到很多打折优惠的商品。一遇到这种情况，人们觉得东西便宜，就很可能买很多自己本来不需要的东西。其实，这种做法并不太好，浪费了很多钱，而且买的东西也未必就好，毕竟一分钱一分货嘛。现代人都明白男人购物未必逛商场，女人逛商场却未必购物的道理，所以很多商场会在周末推出很多优惠活动来吸引女人们。也许很多女人在走进商场之前并没有打算买任何东西，但看到那么多的优惠，常常就忍不住了。毕竟价格对女人有着很强的吸引力。我是一名工程师，我已经为我的梦想工作了大约二十年。我希望可以为人们创造一种理想的生活环境。在那里，气候是温暖的，天空是晴朗的，空气是清新的。人们都称赞那里是人间天堂。我去过的中国城市中，气候最好的就是桂林了。桂林离北京大约有多公里，那里天空总是很蓝，河水总是很清，空气也比北京清新很多。凡是去过桂林的人，无不称赞那里的环境，称赞那里所保留的自然之美。第四章新五级书写应试指南旧第三节看图作文强化练习一今天上午我去自动取款机取钱，可是我输了两次密码，机器都显示密码不正确。我不记得我的密码了，我不知道该怎么办。朋友告诉我，可以带上身份证，去银行柜台办理相关业务。年轻人爱消费，但口袋里又没多少钱，所以很多人通过信用卡向银行借钱，今天花明天的钱。很多中老年人很不认同这种消费方式。确实，现在很多年轻人就因为不能按时还钱而上了银行的黑名单。饺子是深受中国人喜爱的传统特色食品，又称水饺。它是北方人民的重要食品，也是逢年过节的佳品。它的形状很像人的耳朵，据传吃饺子的习俗是为了纪念古代一位著名的医生。我的母亲会做很多民间小吃，其中最好吃的就是羊肉饺子。母亲包的饺子就像是一弯月牙儿，让人舍不得吃。做好后，母亲会给邻居们都端上一碗，乐呵呵地说：好吃就再来一碗啊。蛋糕是生日聚会中必不可少的食物，人们往往还会在蛋糕上插上一些蜡烛。很多人都相信，如果过生日的人许下一个愿望，然后一口气吹灭所有蜡烛的话，那么他的美好愿望就一定能实现。了，还在用这副碗筷呢。这是一个鼠标，它因形状像老鼠而得名。几乎每台个人电脑上都配有鼠标，它可以使电脑的操作更简单。现在年轻人在选择鼠标时，不仅要看它的功能，还要看它的外观是否时尚。我们的生活离不开电脑，也离不开小小的鼠标。通过点击鼠标，我们可以迅速地完成电脑操作。我们甚至可以通过点击鼠标，不用出门就能在网上购买任何我们想要的物品，特别方便。强化练习二我和女朋友大吵一架后，就拖着行李从家里搬了出来。我想给彼此一点儿时间。可是一个小时后我就后悔了。站在热闹的候车室，我不知道该去哪里。幸亏女朋友打电话来，不然我真下不了台啦。我和老板约好在候机大厅见面，乘八点五十的飞机前往北京，参加一个国际性的订货会。但是都八点二十了老板还没有来。我打电话给他，原来他的护照忘在车里，他已经拿好护照，正在赶过来。我像平常一样下班回到家，洗好手准备做饭。女儿神秘地让我坐下，她站在我的身后，用双手遮住我的眼睛。我幸福地预感到了什么。睁开眼，天哪，她给了我一件母亲节的礼物我用两个月的零花钱买了一个漂亮的发夹，包装好以后作为生日礼物送给了妈妈。妈妈是那样惊喜，简直超出了我的预期。我还打算提醒一下粗心的爸爸，他们的结婚纪念日可就要到了。小华是我高中时的好朋友，中学《不说话。我非常难过，躲在房间里偷偷地哭。爸爸发现以后，决定和妈妈好好儿谈一谈，大人的事尽量不要伤害孩子。我是一个演员，但目前还没什么名气。最近导演让我演一个动不动就发脾气的小姐。这个角色和我的实际生活有很大的差别，需要体会人物内心复杂而深刻的感情，非常具有挑战性。强化练习三禁止标志一般都是红色的，红色含有警告和禁止的意义。比如禁止左转标志，就是由一个醒目的红圆圈把左转箭头围起来，并且在左转箭头上画上一道红色的斜杠，整个标志非常清晰。虽然我刚拿到驾照不久，但对自己的驾驶技术很自信，事实上我一直开得不错。可是前几天我收到了一叠罚单，因为我没有注意家门口那个禁止左转的标志，我每次开到那里都是左转的。为方便依靠轮椅出行的残疾人办理业务，很多银行都在自己的营业网点门前设立了无障碍通道。但是，有些营业网点的设施依然不够完善，比如通道的坡度过大，或者有通道却没有安装护栏。上海世博会非常重视为残疾人提供服务以及无障碍设施的建设。在无障碍设施的建设上参考了国际标准，所有设施全部到位。这大大方便了残疾人朋友的参观游览，受到了他们的盛赞。实战训练书写第二部分模拟试题一昨天下午我家新买了一套家具，今天有工人来给安装。我原来打算把家具放在靠近窗户的位置，但安装工人说家具放在窗户附近会妨碍我站在窗口看风景。选来选去，也没有找到特别合适的地方，后来干脆就放在卧室里了。现代人都喜欢宽敞、明亮的客厅。过多的家具会妨碍主人在客厅里活动。有的家庭，客厅里甚至一件家具也不似，所以很少有人选择伞作为礼物送人。天气预报说，最近一周都会下雨，所以每天出门我都会带上伞。连着两天都是小雨，看着别人在雨中急跑，我很庆幸自己早有准备。可是第三天，突然刮起了大风，我的伞竟然被风刮跑了书写第二部分模拟试题二如今博物馆已渐渐成为城市中人们休闲放松的好去处。上个周末，我和几个朋友一起去了一趟历史博物馆，那里的文物多得令人难以想象，博物馆附近的风景也很不错，我们度过了非常愉快的一天。住在农村的人，很难想象城市里的休闲生活是什么样子，更不知道博物馆里有什么东西。不过他们有城市里没有的美丽风景和城市人羡慕的简单生活。所以，城里和农村，哪一个会让人生活得更愉快，可能根本就没有正确答案。目前数码照相机可以分为专业型和普及型两种，后者因为操作方便、外形时尚小巧和价格便宜越来越受到人们的喜爱。普通消费者在选购的时候，特别要注意照相机的主要技术性能。学校组织大家去看荷花展，我特意把自己的数码相机带上，准备拍一些好看的照片放在我的博客上。到了现场一看，几乎每个人手里拿的都是专业相机，我这个普通的简直不好意思拿出来了。附赠的两套仿真试卷新汉语水平考试五级仿真试卷一参考答案、听力文本及题解参考答案三、书写第一部分秘书已经把总裁的日程安排好了。周末他偶尔会去趟超市。他周末偶尔会去趟超市。中秋节是中国一个传统的节日。我对他的能力非常佩服。我的伞被谁拿走了丽江是中国的旅游胜地之一。您总共需要支付两千元整。这个包间已经被预订了。第二部分例文一：现今社会竞争越来越激烈，人们的生活和工作压力也越来越大，有些人经常熬夜加班，生活规律都被打乱了，所以晚上经常失眠。医生建议，在这种时候，我们可以走出家门，到外地去旅游，放松一下紧张的情绪。例文二：这一段时间我晚上经常失眠，饮食上也很没有规律。这主要是因为我们公司内部的竞争太大了。我的一个朋友建议我换一个环境试试。最终我决定辞职，先出去旅游一段时间再说。例文一：号有一个很重要的会议，为了防止忘记，我用红色的铅笔在日历上做了个记号。最近我的记忆力下降得越来越厉害了，也许是因为我太忙了。我很期待能放一个长假，好好儿放松一下。例文二：我的导师是一个很有计划听力文本及听力部分题解音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加五级考试。大家好欢迎参加五级考试。大家好欢迎参加五级考试。五级听力考试分两部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分第到题：请选出正确答案。现在开始第题：男：请问孩子的预防针在哪里打【题解】老板心情不好，加上女的工作失误才害得男的也受到批评。附赠的两套仿真试卷【题解】现在正是收麦子的时候，下雨会影响收割进程，即影响收成。【题解】女的晒被子是因为天气潮湿，觉得不舒服，并不是儿子要回来。【题解】男的不想接保险业务员的电话，自己并不是保险业务员。女：真羡慕你去了那么多地方，要是有时间，我也想出去看看。男：其实很多时候不需要制订详细的旅游计划，只要拿个包就可以走了。问：关于旅游，男的有什么看法【题解】男的认为不要想得很复杂，只要拿个包就可以去旅游，也就是说旅游可以很简单。【题解】男的的意思是女的有点儿胖，如果能瘦下来的话，也是美女。【题解】女的估计诊断情况不是很乐观，所以很担心。【题解】女的问男的作文写好了没有，说明男的是学生，而女的被班主任安排收作文交到办公室，说明女的也是学生，因此他拉是同学关系。【题解】走，分钟到，所以讲座是开始。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解内的观点，应该再谈一些国外的，这样就比较全面了。问：男的主要是什么意思【题解】男的觉得女的只谈国内的观点是不够的，不够全面。全面的反义词是片面所以只有对。【题解】男的向主持人介绍比赛情况，他是记者的可能性最大。【题解】女的天天都给鸽子喂吃的喝的，照顾得很周到，可见原因不是、、。根据每天都把它关起来，它当然会瘦了可以知道鸽子是因为没有自由才瘦下来的，只有对。第二部分第到题，请选出正确答案。现在开始第题：《附赠的两套仿真试卷【题解】男的觉得不舒服去找女的，女的作出了诊断，证明女的是医生。【题解】女的为男的准备了食物和衣服，因为明天男的要和同学一起去旅游。男：妈妈，我想再吃一块巧克力，行吗女：宝贝，现在不能再吃了。你马上要睡觉了。男：可是我现在有点儿饿。女：你可以喝杯牛奶再睡。问：男的想做什么【题解】男的觉得有些饿，要求再吃一块巧克力。女：麻烦你帮我按一下五楼好吗我手上提的东西太多了。男：你住在五楼吗我也是啊，我在室，刚搬来一个星期。女：是吗难怪看着你有些陌生。男：我来帮你提吧，以后大家就是邻居了。问：说话人最可能是在哪儿【题解】女的因为提了太多东西，想请男的帮自己按楼层按钮，所以他们是在电梯里。【题解】男的在向女的介绍好看的小说，最后女的当场买了一本，可见男的是卖书的。【题解】女的怀了孩子，男的非常关心她和肚子里的宝宝，他们是夫妻的可能性比较大。让他们离开，但是孩子想吃糖果，所以糖果吸引了更多小孩儿，反而更吵。第到题是根据下面一段对话：男：妈妈，这个月发工资，可以给我买一双李宁运动鞋吗女：为什么要买名牌呢名牌很贵的。男：我下个月要参加省级足球比赛，李宁的鞋子穿起来很舒适，而且非常透气。女：你们学校能拿冠军吗男：能，我们有决心，更有信心。女：好样的，儿子。我给你买一双。问：男的想做什么【题解】男的想买李宁运动鞋，答案为。参加球赛是下个月的事，所以、都不正确。问：女的对男的是什么态度【题解】虽然运动鞋很贵，妈妈还是答应买了，可见对儿子非常支持。第到题是根据下面一段对话：【题解】女的给孩子们糖果的目的是想《附赠的两套仿真试卷旧问：男的曾经为母校做过什么【题解】男的准备明年再为母校捐建一栋实验楼，再就是说明曾经捐赠过。问：女的是干什么的【题解】男的夸女的组织得真好可见女的是校庆组织者。第到题是根据下面一段话：吸烟在当今社会是一个极为普遍的现象，从六七十岁的爷爷奶奶，到十几岁的青少年，他们都在不断地吸食着这慢性自杀的毒药，人们都明白一个理儿吸烟有害健康，但真正了解吸烟危害的人却没有几个。有报道说：全球每年有上百万人因患各类疾病而死亡，其中吸烟者约占。这绝不是一个小数目。一个仅仅长八九厘米的慢性杀手却这般无情。为了使这样的事情在下世纪不再发生，联合国设立了戒烟日各个国家也相继制定了自己的香烟法以控制死亡人口的增长。吸烟不仅对吸烟者本身有危害，对身边的人也有危害，因为吸烟喷出的烟雾被不吸烟的人吸入后，不吸烟者也会受害。我们在保护我们自己身体健康的同时，也要对我们所生活的环境加以保护，因为香烟所释放的烟雾都是有毒的，含有大量二氧化碳及其他有害气体，这是公共场所空气污染的重要原因之一。问：全球因患各类疾病而死亡的人中，吸烟者大约占多少【题解】文中提到吸烟者约占就是四分之一，答案为。问：根据这段话，下列哪项正确【题解】因为香烟所释放的烟雾都是有毒的，含有大量二氧化碳及其他有害气体，这是公共场所空气污染的重要原因之一。问：这段话主要想告诉我们什么【题解】这段话重点介绍的是吸烟对健康、环保等方面的危害，、只是危害的一部分，不够全面，只有最准确。第到题是根据下面一段话：汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解问：年轻人认为什么碗才是好碗【题解】年轻人认为两碗相碰撞声音清脆好听的才是好碗。问：年轻人为什么找不到自己满意的碗【题解】因为刚开始年轻人拿着的碗质量不好，所以试不出来。第到题是根据下面一段话：一天夜里，一只很饿的老鼠走出洞口，潜入一户人家的厨房偷食，被这家的狗抓住了。第二天，狗得到了主人的充分肯定，还有一根大骨头的奖赏。狗因此扬眉吐气，还趁势向主人表白了今后的抓鼠计划，立志为主人抓更多老鼠，作更多贡献。猫听说后很不乐意：你真是的，不好好儿看门，抓什么老鼠啊，害得我天天看主人白眼。狗不以为然，依然沉醉在如何抓更多老鼠，得更多奖赏的伟大构想之中。令狗意外的是，它虽然非常努力，但再也没有捉到老鼠。没过几天，主人突然对狗说：看在你为我抓过一只老鼠的面子上，就不修理你了，你走吧狗不解地问：怎么了主人我做错了什么主人说：家里被偷了，丢失了许多贵重物品。狗一脸失望地离开了主人。从此，街上多了一条流浪狗。问：老鼠是在什么地方被狗抓住的【题解】根据这段话，老鼠非常饿，是在厨房里偷东西吃的时候被狗抓住的。问：狗为什么会感到扬眉吐气【题解】主人表扬狗并且给了它一根大骨头，所以狗感到扬眉吐气。问：猫为什么会不高兴【题解】狗抓住了一只老鼠，主人表扬了狗，也就是抢了猫的风头，所以猫不高兴。问：主人为什么把狗赶走了【题解】狗没有看好门，导致主人家丢了很多东西，所以狗被主人赶走了。阅读部分题解第一部分希望后边接动词性成分，不能是名词，所以用在这里不合适；敬爱表示尊敬爱戴，宾语只能是人；满意表示愿望要求得到满足，文章中富人的成就跟年轻人没有任何关系，用在这里不合适。羡慕的宾语可以是具体的名词，表示看到别人拥有好的事物或条件等，希望自己也有，例如羡慕他的成功成就、羡慕她的家庭等等，根据文章，年轻人也想获得富人那样的成就，本题选择羡慕。担心是害怕不好的事情会发生；冷静指的是头脑清楚，特别是遇到突发事件时不慌乱；犹豫是作决定时花过多时间考虑；乐观是指对生活或事情的发展充满信心。根据上文的当然本题选择犹豫因为青年马上就决定了，没花时间考虑，所以是毫不犹豫。根据上文富人把最大的一块递给青年，自己却吃起了最小的那块和下文的富人吃的瓜虽没自己的大，却比自己吃得多可以附赠的两套仿真试卷知道两个人都在吃西瓜，因此本题选择享受。享受的宾语是具体名词的时候，能表示某个感官的动作，比如享受音乐表示带着愉快的心情听音乐，享受美食表示带着快乐的心情吃东西。根据下文的获得长远利益本题应该选择表示相对意思的语句，即放弃眼前利益而文中的例子也说明了这个道理，在文中眼前利益就是被青年吃掉的那块最大的西瓜。办法强调解决某个具体问题的方式或手段，常见的搭配有想办法、没办法等。本题应选择办法勇气和运气与内容不符，而方法比办法要更概括一些，如工作方法、学习方法而且也没有没方法这种用法。沉默是不说话，多表示反应，一般不修饰动词；平静是不激动；默默是做事时不说话，没有声音；安静是没有声音，多指环境或人做事时不吵闹。根据下文的回忆本题选择默默强调回忆时没有声音，而不是不吵闹。根据上文，车胤想到借虫子的光就可以读书了，并且他开始捉这种虫子因此捉虫子的目的是借它们的光看书，本题选择借着这种虫子发出的光读书。根据下文的喝甜的饮料能暂时平静情绪和平静相对的是激动因为人受到刺激就会变得激动，本题选择刺激。根据上下文，人体突然获得糖分会预防人在压力下出现过于激动的行为可以知道人们不希望自己的情绪表达超出一定范围，失去控制因此本题选择控制。增加、引起都不符合文章意思，可能不符合语法。根据下文你也许就能更好地掌控自己的行为上文应该选择可能使你失控的原因，本题选择老板可能会故意为难你比老板可能会生气更容易使你的反应太激动。因此、于是、结果都可以表示结果，照样是跟前面提到的情况或跟以前一样。上文提到工作时可以喝甜的饮料，回家也可以这么做，因此选。根据上文，车子都严重损坏跑出来不太可能；滚需要翻转；爬是手脚一起向前；拉在这里意味着两人从车里往外拉东西，原文显然不是此意。因此本题选择爬最合适。居然表示惊讶、意外；还是是和以前一样；确实表示肯定前文；果然表示和说的、想的一样。根据前文车子全撞坏了但红酒没有碎是让人想不到的，因此选择居然。根据上文，女子要跟男子一起喝酒庆祝，男子接过红酒，点头同意，打开瓶盖，喝下一半后递回给女子让女的也喝点儿，因此选择你不来一点儿吗最合适。根据上下文，女子说应该喝酒庆祝，但是她却不喝，她给男子喝酒的目的是等着警察快些到来这样男子会因为酒后驾驶承担较多的责任。男子接过女子的酒就喝，可汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解第三部分第二部分文中明确指出，推销员着急是因为担心香烟会发霉，为正确答案。根据文章，推销员是通过刊登禁止吸烟广告的办法变相宣传了自己的香烟，为正确答案。从文中人们究竟是怎么回事的想法知道，推销员抓住了人们的好奇心理，因此为正确答案。女士是因为儿子闹着要玩具才不得不来到玩具店的，因此为正确答案。老板吃惊是因为看到店员对顾客说没有了，他认为这样会失去一笔生意，因此为正确答案。从老板对店员说的话中可以看出，老板是要求店员留住客人，因此为正确答案。从店员的话中知道，女士和店员谈论的是有关下雨的内容，也就是天气情况，因此为正确答案。从小张的话中知道他家里经济条件不好，因此正确。从别人和他说的话中受罪赚这点儿钱可知道不正确。而简直成了公司的形象代言人只是一个比喻的说法，因此不正确。而文中提到，五年后小张才二十多岁，因此不正确。文中指出，公司负责小张的住宿，因此为正确答案。从文中的他一直坚守着这个位置知道，正确。小张离开公司，自己开了快餐店，因此正确。小张利用之前五年的工作时间给人们留下了深刻印象，认识了很多人，这为他开快餐店打下了基础，因此正确。低于标准和不合格是一样的意思。李强发现对方已经准备吵架，因此可以知道当时气氛很紧张。从上下文来看，内行和不懂意思是相反的。文中提到李强这一次决定改变做法，然后下面就详细叙述这次李强是怎么做的。这样一来审查员变得热情起来可见，改变审查员态度的是李强的做事方式，因此为正确答案。老人想在家乡投资办厂，很多人想跟他合作，也就是想跟他合作办厂，因此为正确答案。老人要在家乡投资办厂，所以要挑选一个他在国内投资的管理者来合作办厂，因此为正确答案。从第二个人偷换棋子的做法可以知道，他不诚实，因此为正确答案。第二个人输掉了人品所以老人没有选择跟他合作，可见老人需要的是人品好的人，因此为正确答案。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解新汉语水平考试五级仿真试卷二参考答案、听力文本及题解参考答案一、听力第一部分第二部分二、阅读第一部分第二部分第三部分三、书写第一部分非常感谢你对我们工作的理解。这是一个让人兴奋得睡不着觉的夜晚。其他地方肯定满足不了我们提供给你的条件。他打开冰箱拿出来两瓶啤酒。他连中国电视剧都看得懂。他一下子没反应过来。张东把钥匙落家里了。你这样说真令人感到气愤。第二部分例文一：我是一个感情非常丰富的人。最近别人推荐我看一部很浪漫的电视剧，当我看到两个相爱的人最终没有在一起时，我觉得特别可惜。最后我再也控制不住自己了，流下了伤心的泪水。例文二：我很喜欢这部电视剧中的男主人公，我觉得他是一个很浪漫的人，只不过他非常善于控制自己的感情。但是其实在他的内心深处，最爱的人还是她，只可惜她永远也不会知道这一切了。例文一：今天是我第一天到公司上班。我穿好了西服，妻子拿出领带，细心地帮我系上。系好后我觉得脖子不太舒服。不过我们公司规定一定要穿西服系领带，也许再过一段时间我就能适应了。例文二：明天我就要结婚了，所以我去商场买衣服。我选择了适合我的附赠的两套仿真试卷西服，但是不知道该选哪种颜色的领带。售货员耐心地帮我挑选，并且还热心地为我系好。我对她的服务态度非常满意。听力文本及听力部分题解音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加五级考试。大家好欢迎参加五级考试。大家好欢迎参加五级考试。五级听力考试分两部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分第到题：请选出正确答案。现在开始第题：【题解】女的建议把孩子送到她妈妈那里，也就是孩子的姥姥家。【题解】首发分钟一班车，第二次发车就是选。汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解【题解】自己付了万，单位付一半，价格总共万。附赠的两套仿真试卷【题解】一般人员和室外工作人员拿到的高温费是不一样的，也就是发放标准不一样。【题解】从女的的话可知这件事需要男的签字才能最后确定。【题解】只有医生才能给病人开药，所以女的是医生。【题解】根据对话，女的可能想把同学介绍给男的，男的一直在问对方的情况，非常好奇。【题解】从对话可知说话人的亲友在手术室里做手术，从男的说的医生不出来找我们可推知说话人最可能在手术室外等着。【题解】对话中提到还没结婚又说结了婚之后可见他们是恋人关系。【题解】男的喊停并批评了女的的表演，应该是一位导演。【题解】放暑假了，男的能够放松放松了，所以很开心。第二部分第到题，请选出正确答案。现在开始第题：【题解】男的希望能和女的一起去听音乐会，只是女的没时间。【题解】女的没戴眼镜看不清地址，所以向男的求助。她不是不认识字，只是看不清。【题解】男的让服务员给自己上一些吃的东西，而且特意给孩子要了食物，因此答案为。的干扰性比较强，男的虽然赶时间，但是没提到要回公司。附赠的两套仿真试卷【题解】因为车票已经卖完，男的建议女的去买汽车票，所以他们应该在火车站。女：黄山到了，大家下车慢慢欣赏这里的美景吧男：请问小姐，今天的活动是怎样安排的女：首先我们观赏这里的景色，然后去参观博物馆，下午五点我们还在这里集合。男：好的，那我们先上山吧。问：女的是做什么的【题解】根据美景、景色、欣赏、集合等关键词可以推测女的是导游。第到题是根据下面一段对话：问：男的和张玉是什么关系【题解】根据对话，张玉跟男的的女朋友是同学，跟男的也很熟，算是朋友。问：根据对话，可以知道什么【题解】男的说我要是你，就主动找她道个歉意思是建议女的去给张玉道歉。第到题是根据下面一段对话：问：这段对话最可能发生在哪儿【题解】男的在买手机，应该是在商场里。问：男的买这部手机需要付多少钱【题解】元打八折是元，还可以优惠元，那就是元。第到题是根据下面一段话：汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解问：根据这段话，可以知道什么【题解】老子不同意老先生的话，认为柔也能够胜刚。问：根据老子的观点，下列哪项正确【题解】从老子举的两个例子可以得知，刚强不见得一定比柔弱好，柔弱并不意味着不好。问：老子是个什么样的人【题解】老子讲的道理让大家很信服，可见他很有智慧。第到题是根据下面一段话：何振梁先生几乎用尽了半生的时间为中国的体育事业服务。他在国际奥委会里有很高的地位。北京申办奥运会时少不了请他出主意。为了让国外的朋友们多了解北京和中国，他不顾疲劳奔跑于世界各地。仅在年月到月这个月中，他就有天在国外和飞机上，外出访问次，走了多个国家和地区。他喜欢看书，买了很多书却连看书的时间也没有，只摆在书架上收藏着。他身体不好，但申奥时期连上医院看病的时间都挤不出来。何问：在年的那个月中，何振梁有多长时间生活在国外和飞机上【题解】文中提到何振梁先生天在国外和飞机上，即将近天。问：关于何振梁，下列哪项不正确【题解】这段话最后一句中中国体育外交第一人的意思是中国从事体育外交工作取得成就最大的人，而不是第一个从事体育外交工作的人。问：为什么何振梁要奔跑于世界各地【题解】何振梁先生这样做的目的就是要国外的朋友们了解北京和中国。问：根据这段话，可以知道什么【题解】何先生被认为是中国体育外交第一人非常了不起。第到题是根据下面一段话：有一天早上点一刻，一个小职员正在赶着上班，这天他的公司有一个会议，会议中的表现关乎他能否升职，所以不能迟到。无奈他的闹钟却在早上坏掉了，最糟糕的是还有二十分钟会议便要开始了。小职员只有改乘出租车，希望能赶得上参加会议。好不容易他才拦到了一辆出租车，匆忙上车后，他便对司机说：我要赶时间，拜托你走最短的路司机问道：先生，是走最短的路，还是走最快的路小职员好奇地问：最短的路不是最快的吗当然不是，现在正是上班时间，最短的路交通很拥挤。你要是赶时间的话便得绕道走，虽然多走一点儿路，却是最快的方法。听了司机的话，小职员选择了附赠的两套仿真试卷问：小职员为什么开会不能迟到【题解】会议中的表现关乎他能否升职，所以不能迟到。问：会议什么时候开始【题解】小职员八点一刻出发，会议还有二十分钟开始，可以推断会议八点三十五开始。问：小职员为什么会这么赶时间【题解】文中提到闹钟坏了，可以推断小职员起床晚了。问：根据这段话，可以知道什么【题解】最短的路容易塞车，所以未必是最快的。阅读部分题解第一部分豪华意思是高级、价格贵，出色意思是特别、突出，独特意思是跟别的不一样，经典常修饰文学作品、设计款式等，与上文高档饭店对应的应该是豪华。儿子假装看不起因为他觉得这样的人没有知识，只有没学问能表示这样的意思，肚子里没学问是没有知识的意思。补充意思是增加、补足需要的；总结表示概括，多是最后的综合性的看法；反映一般是通过表面现象表现实质内容，主语多是客观事物。根据文章，你对事情的看法应该是表面的内心的态度是实质内容因此本题选择反映。接受和拒绝相对，表示心里认可与自己有关的某物或某事，例如我接受他的礼物、我接受他的道歉礼物和道歉都是对方针对我的，文章中别人的成就跟儿子没直接关系，用接受不合适；赞成和反对相对，表示同意，不跟成就搭配；承认和否认相对，表示对事实或他人看法的认可。本题应该选择表示认可义的承认。情况是事物、事情的样子；消息指新闻或音信；答案是对问题的回答；原因是为什么。根据下文的我的病是不是没希望了本题选择情况表示病的样子。批评是对人或事物加以分析比较，指出缺点；同情是对遇到不幸的他人表示理解或关心；可怜跟同情类似，区别是关心的程度更深，对方往往遇到了很大的不幸；安慰是在别人遇到不幸时，通过劝说等手段，使其心情得以平静，痛苦得以减轻。本题中，病人心里非常痛苦，因此医生说一些话来让他好受些，选择安慰。激动是因为受到刺激心情无法平静；失望是由于希望没有实现，心里不舒汉语水平考试五级应试指南听力文本及题解服，小王已经觉得病没有希望了，因此失望不准确；灰心是因为遇到巨大的困难而觉得没有希望；烦恼是不知道应该怎么办。根据前文，小王觉得病没有希望了，因此选择灰心。根据文章，小王很灰心，觉得没有希望，医生要安慰他，因此本题选择让人高兴的是因为这种病有十分之一的希望治愈，医生觉得得这种病的人已经有个死了，你是第个意味着小王将是那能治愈的十分之一，是个好消息。评价是对人或物的价值高低进行说明；描写多和文学创作有关，而本文的话题是历史；记录的宾语多是当时的情况，例如记录大家的发言班彪不可能亲身经历整个前朝，所以也不正确。根据排除法，只有正确，整理是使事物变得有序，宾语主要为材料、资料、思路等。接触、体验都含有时间短、尝试的意思，实践不能和工作搭配，从事和工作是固定搭配，意思是做某方面的工作，把某方面的工作作为职业，因此本题选择从事。建立是开始形成、产生，强调的是从无到有，可以是建立一个新政权也可以是建立一种新关系建设则是强调通过努力使事物发展得更好，例如建设我们的祖国等；设计是预先制订方法或图样等；成立也是从无到有，但主体多是组织、国家等机构，不能是关系。建立和成立有相似的意思，但建立多带宾语，主语是人、国家等，一般不能是组织，宾语可以是关系、法律、制度等抽象的名词，成立带宾语的情况不多，带宾语时多是公司、组织等，主语也可以是组织。下文的外交关系只能作建立的宾语，因此本题选择建立。根据上文损害男性智力可以知道智力不高就是笨根据下文使得他们无法正常思考那么也是不聪明，因此本题选择笨。竟然表示意外；虽然和但是连用表示转折；果然表示和预期一样；仍然表示和以前一样。根据文章男性与美貌女性交谈时无法正常思考会面结束后头脑不清楚和交谈时情况一样，因此选择仍然。解释意思是说明原因；建议是提出主张，告诉他人如何处理事情；研究是探索事物的性质、规律等，如研究数学证明是根据确实的材料判定事物或事情的真实性。根据上文的这是为什么呢本题选择解释表示说明原因。根据上文考虑怎样给对方留下好印象这会占用男性的脑力可以知道，因为脑力被分散了，那么思考问题时注意力就不能集中，因此本题选择降低他们思考其他问题的能力。第二部分短文最后一句话说孩子更要心理健康，所以答案是。由短文最后可知，在太学学习的学生，考试合格的，任用为政府官吏，所以答案是。由短文可知苏州园林一方面模仿自然风光，一方面又体现主人高雅的文艺修养，所以为正确选项。牙医想去看点钟的球赛，但外面病人很多，所以他让这个病人假装很痛苦地大叫是为了吓走外面的病人，他好去看球赛，所以答案为。由短文第一句可知在这段时间里持续阴天有雨，所以答案为。由短文最后一句话可知去高原旅游，应该多留些时间给身体适应，所以正确答案为。由短文最后可知，酸奶加水果的组合里有很多对健康有害的成分，所以正确答案为。由短文第一句话可知希望工程是为了解决贫困地区儿童失学的问题，所以答案为。由短文第二句可知啤酒的最佳储存温度应该是至之间，所以答案为。由短文可知，男的知道女的不爱他，于是想把戒指卖给女的爱的人，免得戒指在自己手里放着浪费，所以答案为。第三部分从文中知道，张英用金子买了衣服和房产，过上了好日子。文中说张英想起自己当年的经历，对李乐起了同情心这与可怜李乐意思相近。从李乐的话中可以知道，他没有像张英一样拿金子去买东西，而是到处躲藏，可见两人对金子的处理方法不一样。张东看到投入不少但自己的业务量总是不太好才开始找不足的，可见他不满意的是营业所的业务量。从上下文看，张东不清楚为什么自己的业务量一般，感到奇怪。从刚办理完业务可以知道，老人是营业所的顾客。张东请老人指出营业所不足的地方，也就是请老人对营业所提意见。椅子放低后，实际情况没有变化，但是顾客的视角变化了，双方平视可以让顾客感觉营业员的态度很亲切。体温表可以测心情，能够随着东东的心情发生变化。东东害怕数学考试，一到数学考试就很恐慌不想去。东东生气是因为发现了体温表偷偷地随他的心情变化，给他带来一些麻烦。体温表担心自己像哥哥一样被东东摔破，才自己变化隐瞒住真相的。从上下文看，陈坚没有像其他同事一样升职。陈坚是因为自己老是没有升职所以心里很不平衡，因此就请假回家散心去了。从文章第二段第一句可知，副总是想请教陈坚补救的办法。从文章最后一段可知，陈坚害怕别人抢了他的饭碗，因此一直不教人真本事。晚餐吃过后很快就要入睡，晚餐吃得多容易积聚热量，使人发胖。晚餐少吃一点儿可以避免发胖。人们吃的晚饭到睡前就已经消耗掉了，因此人们会在睡觉时感到饿。晚饭吃得少，睡前会有饥饿感，使人难以睡着。文中指出，睡前吃点儿流质、半流质的食物可以帮助入睡，汤就是流质的。五级答题卡新汉语水平考试五级答题卡十十十五级答题卡新汉语水平考试五级答题卡十十五级答题卡新汉语水平考试五级答题卡十十十五级答题卡新汉语水平考试五级答题卡十十姓名力前序号年龄学习汉语的时间：年以下年年年年年年年以上注意请用铅笔这样写：听力姓名序号〔〔年龄学习汉语的时问：学习汉语的时问：年以下年年年年年年年以上注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：听力听力「听力听力听力听力听力听力听力听力刘读刘读刘读刘读刘读刘读刘读刘读刘读刘读书写姓名序号年龄学习汉语的时间：年以下年年年年年年年以上注意请用铅笔这样写：听力书写姓名序号年龄节学习汉语的时间：年以下年年年年年年年以上注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：注意请用铅笔这样写：听力听力听力听力听力听力听力听力听力听力书写书写