北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试五级攻略北京大学出版社北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试六级攻略：听力新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：写作新汉语水平考试五级攻略：听力新汉语水平考试五级攻略：阅读新汉语水平考试五级攻略：写作新汉语水平考试四级攻略：听力新汉语水平考试四级攻略：阅读写作新攻略系列是一套考前强化辅导教材，为配合国家汉办孔子学院总部推出的新汉语水平考试满足广大考生的迫切需求而编写，体现了新考试的命题思路，具有典型性和针对性，适合辅导班教学和考生自测，可使考生在短时间内全面提高应试能力。根据题型，四级分为听力分册和阅读写作分册，五级和六级分别包括听力、阅读和写作各一册，共八个分册。五级阅读分册内容包括：经典考题解析、应试对策、考点练习答案和题解、单元练习答案和题解、两套阅读模拟试卷以及附录。附录中对重点的近义词、形近词、关联词和动宾搭配进行了系统地梳理总结。本系列也可与北大版新应试辅导丛书中的《新汉语水平考试全真模拟题集》四级至六级配套使用。华路天然新汉语水平考试五级攻略：阅读刘云主编陈永超石佩芝姜安张伟王彬张振亚周昉裴雨来崔柯李国春万辉马千邹工成朱淑华耿葳北京大学出版社图书在版编目数据新汉语水平考试五级攻略：阅读刘云主编一北京：北京大学出版社，北大版新应试辅导丛书新刘汉语阅读教学对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号书名：新汉语水平考试五级攻略：阅读著作责任者：刘云主编责任编辑：贾鸿杰欧慧英刘正标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电子邮箱：电话：邮购部发行部编辑部出版部印刷者：河北滦县鑫华书刊印刷厂经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷定价：元未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：五级阅读说明新汉语水平考试五级阅读由三部分组成。第一部分是选择正确答案，选项多是词语，因此下文称这一部分为选词填空。这部分共题。一般提供四段文字，每段文字中有几个空格，空格中应填入一个词语或一个句子。每个空格有个选项，考生需要根据短文的意思选择正确的词语或句子。例如：一天晚上，大老鼠带着一群小老鼠出去找吃。在一家人的厨房里，它们在垃圾桶里找到了吃剩的饭菜。当老鼠们准备美食的时候，传来了让它们非常害怕的声音，那是一只大花猫的叫声。老鼠们四处逃跑，大花猫紧追不放。有一只小老鼠跑得太慢，被大花猫捉住了。大花猫刚想吃掉小老鼠，突然听到了狗的叫声，大花猫立刻丢下那只小老鼠逃跑了。这时，大老鼠从垃圾桶后走了出来，对小老鼠们说：我早就对你们说，一门外语非常重要。这次，。第二部分是选出与试题内容一致的一项。这部分共有题，每题提供一段文字和个选项，要求考生选出与这段文字表达意思一致的一项。例如：讲故事的人，往往在最吸引人的地方故意停下来。他这样做的目的，是为了引起大家的好奇心，让人有更大的兴趣听下去。讲故事的人，也可以利用这个机会观察一下大家的态度，以便接下来讲得更好。这种做法，中国人把它叫做卖关子。卖关子可以吸引观众讲故事的人没有好奇心讲故事时不应该停下来听故事的人喜欢卖关子大纲样题五级阅读说明第三部分是阅读理解。这部分共有题。一般提供五篇文字，每篇文字带有几个问题，每题有个选项，要求考生根据文章内容选出正确答案。例如：他今年岁，很年轻，在大学学的是法律，却对历史充满了兴趣。岁时跟爸爸去逛书店，一本叫《上下五千年》的书吸引了他。那本书定价元，而当时爸爸每月的工资才元，但爸爸还是给他买了那本书。在以后的年里，他把这本书看了遍。从此，看历史书成了他的业余爱好。上中学的时候他就读了《二十四史》和《资治通鉴》这两本书连大学历史系的学生读起来都感到困难，他却一遍又一遍地读。大学毕业以后，他顺利地找到了工作。工作几年后，他突然产生了一个奇怪的想法重写历史写历史书从来都是历史学家的事情，而他居然有了这个念头，所以妻子不同意，朋友们没有人不反对，就连一直支持他的父母也批评他不好好儿工作。但他不管别人怎么看，开始动手写自己心中的历史。年，他在一个网站论坛上用当年明月的名字发表了第一篇文章后，便获得了很多人的支持。在大家的支持下，他写出了多万字、共本的《明朝那些事儿》。这些书深受大家欢迎，证明了当年明月的那句话：历史应该可以写得很好看。根据上文，《资治通鉴》是：很难读懂的法律书很难读懂的历史书给中学生读的历史书给大学生读的法律书关于《明朝那些事儿》下列正确的是：明年出版读者很喜欢写的是作者自己的经历作者的真名是当年明月根据上文，当年明月对法律没兴趣对历史很感兴趣根本不了解历史是从历史系毕业的上文主要谈的是：当年明月《明朝那些事儿》《上下五千年》《二十四史》和《资治通鉴》大纲样题这三种题型都考察考生的阅读理解能力，但有不同的特点，我们将在不同章节分别介绍。新汉语水平考试五级攻略：阅读第一单元选词填空这一部分的文章一般包括哲理类、文化类、科普类和幽默类的各一篇，考察的是学生对语言的运用和理解能力。运用语言的能力是指考生需要掌握大量词语的含义和用法，包括了解一些古代文化常识；理解能力是指需要理清文章内容的关系，根据上下文理解文章的真正意思。下面我们将从这两个方面具体进行讲解。一、语言运用选词填空部分在语言运用方面的考点主要有五个部分：近义词、形近词、关联词、动词搭配和句子。一近义词辨析近义词是指意义接近却又存在细微区别的词，是考试的一大考点。汉语中的近义词一般可以分为三类：意义有差别例如：【例】这家公司计划一套新的制度。建设建立建成建造例中四个选项都有建字，这也是汉语近义词的常见形式，此时分析的重点在于不同的部分，比如建成中的成表示完成、成功，这和句子中的计划冲突，因此项可以排除；建设的宾语多是社会、生活等一些无形的事物；建造的宾语多是有形的事物，比如楼房；建立的宾语则可以是实体的公司、学校等，也可以是抽象的制度、法律等，因此本题选择。第一单元选词填空功能有差别这里所说的功能上的差别包括词性不同和词语搭配不同。例如：【例】他工作的这家公司给他的很好。招待接待待遇对待例中四个选项都含有对人怎么样的意思，接待、对待都只能做动词；招待可以用做名词，如他们的招待不周到待遇只做名词。根据题意，本题需要填一个名词，因此排除、。招待的对象是客人，用做名词时也表示为客人提供吃、喝等行为，待遇可以指工资、福利等，因此根据题意，本题选择。【例】电脑技术在不断越来越先进。改革改正改善改进例中四个选项都含有改变的意思，改革一般表示完全改变，对象多是制度、政策等；改正是把错误的改对，对象多是错误；改善、改进都有变好的意思，不但强调改变，还强调结果，但改善的对象多是条件、关系等词语，改进的对象多是技术、方法等，因此本题选择。语体有差别即书面语和口语的不同。例如：【例】污染问题各国政府都感到头疼。叫让令被例中叫、让、令都可以表示命令、使的意思，其中、比较口语化，更正式。例中涉及污染问题、政府是比较正式的话题，因此选择。综上所述，汉语近义词主要有三个方面的不同。这三方面并不是孤立的，而是有联系的，比如安静和冷静词义不同，词语搭配也就不同，安静多指地方，冷静多指态度。同样，语体不同，使用的环境不同，词语搭配也有所不同。同时也要注意的是，有些词语搭配相同，但是词义不同，比如取得成绩和取得成就都是正确的，而且都可以指事业方面的结果，但是成绩相对来说没有成就那么大、那么重要，因此选择时就要考虑文章的整体意思了：如果是表示谦虚，成绩更合适；如果是称赞，成就更合适。新汉语水平考试五级攻略：阅读练习一线条优美、不胖不瘦、健康匀称的体型，是每个人都的，但是现实偏偏不是这样。有的人体型太过体重超过正常人的而且还在不断地增加。而有的人体型又太过消瘦，需要增肥，因为消瘦也会直接影响到人的形体美。影响体型的因素，除了先天条件外，后天饮食营养的作用也是不容忽视的。合理、健康的饮食有利于人们自己优美的形体。满意盼望拥有愿望肥胖丰满奇怪巨大创造塑造制造发现生命在于运动，这是生物界的一个普遍规律。勤于用脑的人，脑血管经常处于舒展的状态，脑神经细胞会得到很好的保养，从而使大脑更加避免了大脑过早衰老。懒于动脑的人，由于大脑受到的信息刺激少，容易引起过早的衰老。科学家发现长期从事脑力劳动的人，到了岁时仍能敏捷的思维能力；而在那些懒于动脑的人中，大脑早衰的比例大大高于前者。一个年轻人到一家公司面试。刚一进屋，公司经理就问他：我们公司非常卫生，你进来之前，把鞋底在门口的垫子上擦了吗年轻人回答说：是的，先生。经理又说：与卫生相比，我们公司更喜欢真诚。公司门口并没有垫子。诚实是求职者最重要的素质，没有用人单位喜欢一个。同时，不要因为面试公司的喜好和要求去骗人，这样也许能够骗得一时，但终有被的一天。练习一题解新汉语水平考试五级攻略：阅读二形近词辨析形近词是指看起来相像的词语，这些词语的意思可能有关系，也可能毫无关系。形近词一般有以下三类：同音词：是音同字不同，比如形式和形势。逆序词：是字序不同，比如生产和产生。形近词：是既不同音也不同字，只是字形相像，比如打扮和打分这类词常常和错别字有关。汉语中的形近词并不多，很少单独出现在考题中，多是和近义词一起出现。例如：【例】他和同事了矛盾。生产产品产生出产例中四个选项看起来非常相似，但是意思关联并不大。生产的对象是产品产生表示出现新事物，对象多是问题、矛盾、兴趣等；出产既是名词也是动词，做动词时可以指天然生产。根据题意，本题选择。对策练习二野兔是一种十分狡猾的动物，缺乏的猎人很难抓到它们。但是一到下雪天，野兔的灾难就来了。因为野兔从来不敢走没有自己脚印的路，当它从洞中出来找食物时，它总是非常小心，一有风声就会逃跑。但走过一段路后，如果是的，它返回时也会按照原路返回。猎人就是根据野兔的这一特性，只要找到野兔在雪地上留下的脚印，然后做一个抓兔子的装置，第二天早上就可以去收获猎物了。太自己走过的路，往往就会在熟悉的路上摔倒。实验正常记得经验常见了解精力熟悉相信智慧安全喜欢一位老人养了一只山羊和一头牛。老人总是把牛喂得很饱，山羊不高兴，便对牛说：你每天都这么辛苦，不如装病，摔倒在地上，便可以休息了。牛听从了山羊的摔得很严重。主人请来医生，为牛治疗。医生说只有用山羊的心和肺做药给牛才可以治好。于是，主人马上杀掉山羊去为牛治病。在任何时候，辛苦总是有回报的，而偷懒可能后果很严重。有一个小孩儿，大家都说他因为如果有人同时给他毛和元的硬币，他总是选择毛而不是元的硬币。有个人不相信，就拿出两个硬币，叫那个小孩儿任选其中一个，那个小孩儿真的挑了毛的硬币。那个人觉得非常奇怪，便问那个孩子：孩子小声说：如果我选择了元的硬币，下次你就不跟我玩儿这种游戏了丑脏其实结果你难道不认识我吗我下次还能再找你玩儿吗期望赞同傻坏可惜结束你不喜欢元的硬币吗难道你分不出硬币的大小吗满意愿意第一单元选词填空三关联词语在写文章时，关联词语能起到承上启下的作用，把词语、句子、段落连接起来，表示一定的逻辑关系。在文章中，关联词语不同，逻辑关系就不同，意思就不同，因此选择词语填空的时候一定要考虑逻辑关系，选择正确的关联词语。例如：【例】小李失业后，心情糟透了，他找到了心理医生。医生听完了小李的诉说，把他带进一个老房子，里面一张桌上放着一杯水。医生微笑着说：你看这只杯子，它已经放在这儿很久了，几乎每天都有灰尘落在里面，它依然清净透明。你知道是为什么吗小李认真思考后，说：灰尘都沉到杯子底下了。医生赞同地点点头：年轻人，生活中烦心的事很多，就如掉在水中的灰尘，但是我们可以让它沉到水底，让水保持清净透明，使自己心情好受些。你不断摇晃，灰尘不多，可是很快就会使整杯水都不透明了，更令人烦心。但是却其实否则但是如果即使无论第一单元选词填空例中第题，但是、却都表示转折，只是所放位置不同，但是需要在主语之前，却需要在主语之后；其实也有转折的意思，只是其实之前的句子一般不是重点，其实之后的句子说明的是真实的情况；否则表示的是条件关系，多和除非连用，除非之后连接的是唯一条件，否则之后是没有唯一条件时产生的结果。根据文章，灰尘落在杯子里面，它依然清净透明都是事实，因此不正确；需要在主语之后也不合题意；如果选择否则它会依然清净透明虽然语法正确，意思就是现在不是清净透明的，但根据下文灰尘都沉到杯子底下了，杯子中的水应该是清净透明的因此与文章内容不符，不正确。第题选择。例中第题，但是表示转折，如果表示假设，即使表示让步，无论表示排除条件。根据文章内容，我们可以让它沉到水底和下文的不断摇晃是两种不同的情况，如果选择但是都表示事实，根据下文不断摇晃只是假设，因此不合适。即使表示让步，无论表示排除条件，即使、无论之前的句子都不影响之后的句子，条件不影响结果，、语义不符合题意。如果选择无论应该是无论你是否不断摇晃形式也不正确，因此不是正确选项。对策【例】在一家蜂蜜工厂的地上，洒了很多蜂蜜，吸引来许多虫子，这些虫子都吃得很开心，而且蜂蜜太香了，它们都舍不得离开。不久，这些虫子都因脚被蜂蜜粘住飞不走了。当它们快死时，很遗憾地说：我们真的太不知足了，短暂的快乐，赔上了生命。例中第题需要选择表示原因的选项，首先排除、因此虽然有因但是表示结果，第题选择。第题需要选择表示结果的选项，选择新汉语水平考试五级攻略：阅读而构成因而的结构。第题选择表示目的的选项，为了适合。第题选择表示结果的选项，从而、因而、反而都可以表示结果，其中反而强调意外、不合情理的结果。一般来说，快乐是要更好地生活，但是赔上了生命这是反常的结果，因此第题选择。【例】今天路上堵车，你早出门，要不然就迟到了。即使幸亏除非只有上例只考虑结构的话，幸亏、除非都可以和要不然搭配，但幸亏描述的是一个事实，而除非描述的是假设的情况，句中你早出门是已经发生的事实，因此就只能选择。练习三小张夫妇拼命工作，终于在海边买了一幢房子，因为经济压力太大，每天还是要拼命工作，完全没有时间欣赏海景。他们家的保姆的工作是抱着小狗，在阳台上看海、晒太阳。虽然既然即使但是由于所以因此然而可是不仅反而最后几年前，有位妻子听一个一知半解的人说一种电源能够稳定电压、保护电器，信以为真地来到电脑用品商店购买，想用做家里新买的电冰箱的电源保护器。这家电脑用品商店的老板问清这位妻子的来意后，心想：卖不卖卖，这种电源保护器对保护电冰箱毫无用处；不卖，到手的肥肉就会丢掉。犹豫再三，商店老板向这位妻子仔细讲解了该电源的用途和电冰箱的用电原理，劝她不要花几百元钱买一个对自己来说毫无用处的东西。这位妻子先是不解，当明白商店老板是一片好心时，便不由得感到佩服。第二天，这位妻子在这家商店购买了一台价格很高的电脑，这位妻子觉得在这里购买商品放心，并且见人便讲这家商店老板的良好品德，她的几位亲戚、同学也在他那里购买了不少东西。第一单元选词填空有一个工人身体非常好，工作很努力，每天工作十多个小时。可是，他却发觉自己加工的产品日渐减少。一天，他的管工看见他满脸愁容，便问：你为何愁眉苦脸呢这个工人回答说：我对自己失去信心了。管工又问：你怎么会这么想呢工人说：我现在加工的产品每天在减少，但我真的没有偷懒，而且还延长了工作时间，我真不明白为什么。管工看了看他，再看看他使用的工具，说：你是否每天都用这个工作工人地说：当然啦这是我从开始工作就用的工具管工又问：你为什么不换个更好的工具呢工人回答：我每天辛勤工作，干活的时间都不够用，哪有时间去换工具管工向他解释说：这就是你每天加工的产品越来越少的原因，你没有好的工具，而且还是虽然或者开心认为如何进步呢为什么不换工具呢再说一样因为因此以为认真怎么工作呢如何能提高工作的效率呢练习三题解新汉语水平考试五级攻略：阅读第一单元选词填空四动词搭配汉语的动词和名词有一些固定的搭配，选词填空部分主要考察的词语，因此动词搭配也需要重视。例如：【例】在高速行驶的火车上，有一位老人不小心把刚买的新鞋从窗口掉下去一只，周围的人都觉得很可惜。没想到老人把另一只鞋也从窗口扔了出去。他的行为让周围的人感到很吃惊。这时候，老人笑着说：剩下的那只鞋无论多么好，多么贵，多么适合我穿，可对我来说已经没有一点儿用处了。我把它扔了出去，就有人可能到一双鞋子，说不定他还可以穿呢。大纲样题【例】中第题的四个选项，解释表示说明含义、原因，理解表示明白原因，建议表示向别人提出自己的办法并希望别人可以这样做，思考表示想一些比较深刻的问题。根据上文，人们对老人的行为都感到很吃惊，老人应该做的是让人们明白一个道理，因此需要解释原因。根据不同的词语搭配，就可以选出正确的答案是。对策新汉语水平考试五级攻略：阅读练习四一把的锁挂在大门上，一根铁棒用尽了所有的方法，还是无法把它打开。钥匙来了，它在锁眼里轻轻一转，大锁就啪地一声打开了。铁棒奇怪地问：为什么我花了那么大的也打不开，而你却地就把它打开了呢钥匙说：因为我最了解它的心。每个人的心，都像上了锁的大门，只有关心，才能把自己变成钥匙，进入别人的心中，了解别人。结实复杂安全厉害时间办法力气技术确确实实仔仔细细完完全全轻轻松松大学二年级的一次周末舞会上，女孩跳了好几曲后坐在舞池边休息。这时，一个男孩走过来向她伸出手：我可以请你跳一支舞吗他大方得体地邀请，让她不忍。当他们共同走进舞池时，女孩才发现男孩的个子不是很高，似乎比自己还要矮一点儿。也许并不是真的比她矮，但与女孩个子等高的男生，已经是很矮了。我比你还高呢女孩笑着脱口而出，可话刚说完，她就感到自己太了，脸一下子红了起来。女孩的话让男孩儿觉得很突然，但他还是保持着自己的风度，笑着对女孩说：是吗那我接受挑战。女孩无语，后悔自己说话未经考虑。只得把目光转向一旁。男孩故意挺了挺胸，轻声地说：如果把我发表的文章踩在脚底下，。那次舞会后，女孩和男孩成了恋人。你就会喜欢上我我会比现在更帅就可以向别人挑战了第一单元选词填空练习四题解新汉语水平考试五级攻略：阅读五句子选词填空部分除了选择词语，还有选择句子，这一部分需要根据上下文考虑句子在文中所起的作用。例如：【例】晚饭后我和太太每人都会吃一个苹果，每次太太都会说我选的苹果好吃。。说实话我也不知道怎么解释，一堆苹果放在那里，我一眼就知道哪个好吃哪个不好吃，因为我是一个果农的儿子，刚可以吃饭的时候就开始吃苹果了，多年的经验告诉我什么样的苹果好吃什么样的不好吃。太太让我试着说说经验，我总结了一下：看起来硬一点的苹果比较好吃。太太按照这个感觉来选择，果然好吃，从此太太购买苹果的质量也提高了。她让我教她挑选的方法她不喜欢让母亲帮她挑苹果她每次都让我挑她总是问我是怎么选择的例中，我会挑选苹果，那么四个选项都有可能正确。根据下文我也不知道怎么解释可以先排除和挑选有关的、正确选项应该是和解释有关的词语，项的问比项的教更合适。因此本题选。【例】有一个人因为实在太富有了，所以凡事都要求最好的。有一天他感冒了，这不过是一个小毛病，任何一位大夫都可以看得好，但是由于他求好心切，他一定要找到一个最好的医生来为他诊治。他花费了无数的金钱，到各地寻找医病高手，他一个地方一个地方地寻找，尽管每个地方都告诉他当地有名医，但是他认为别的地方一定还有更好的医生，所以他又继续再找。直到有一天他路过一个小村庄的时候，他的感冒已经变得非常严重，必须马上治疗，否则性命难保。但是当地却没有一个医生，这个富有的人，居然没有找到医生舍不得花钱看病死在了一个小村庄因为感冒而失去了生命第一单元选词填空例中，根据文章，富人不是没有找到医生，是他认为没有好医生，因此项本身不正确；富人到处找医生、花费了无数金钱，因此不正确；、两项都有可能正确，但是根据全文在讨论感冒因此项因为感冒而失去了生命更合适。因此，在选择句子的时候，一方面要考虑句子是否符合题意，另一方面必须考虑上下文，选择最合适的句子。对策分析句子关系：作为选项的句子是文章的一部分，跟上下文存在一定的关联，比如承接关系、因果关系、递进关系等，解题时要注意句子之间的关系，借此判断。例如：【例】很多人都喜欢打篮球，但很少有人会去想为什么篮球架是现在的高度米。普通人向上伸手的高度一般可以达到两米以上，米正是人们跳一跳够得着的高度。如果篮球架太低，普通人伸手就能够到，那么这项运动就会因为太容易而失去吸引力。人们也会因为它太难而失去对它的兴趣。正是因为现在的高度给了人们努力的机会和成功的希望，才使得篮球成为一个世界性的体育运动。篮球场太大如果喜欢打篮球假如不会打篮球如果篮球架太高大纲样题【例】讨论的中心是篮球架的高度，文章先说了篮球架高度不合适的时候，人们会失去兴趣，而不合适的高度可能是太高，也可能是太低。第题之前的句子说的是如果篮球架太低的情况，那么下面最合适的是篮球架太高的情况，因此第题选择项，跟上文形成对比关系。总结文章意思：有些选择句子的题目在文章最后的部分，这时所需的句子往往是和文章中心意思有关的，需要总结出中心意思，说明道理，不必过分关注某个细节。例如：【例】从前有一个人，有一天他穿了一套新衣服，来到河边，找到一个船夫替他划船过河。船夫看他的衣服很高级，以为他有不少金银财宝，便想等船到河中间时，把他杀了抢他的财宝。这个人坐在船尾，发现了船夫不怀好意的眼光，知道他没安好心，就故意大声说：好热啊今天怎么这么热一边说着一边当船夫的面，把身上的衣服一件件脱下来放在船板上。船夫看他放下衣服时，并没有钱币的声音，知道他身上没有财宝，便打消了杀人抢东西的坏主意。我们一生，难免会假如在事前能发现并想出办法来加以防范，就可以化解很多麻烦。说一些谎话经历一些困难和危险遇到不安好心的人会遇到自己不喜欢的情况【例】文章最后一句中，很明显具有总结的意思，因此需要选择具有总结作用的选项。说一些谎话和文章内容无关，坐船的人没有说谎话，船夫虽然没安好心但是也没有说谎话，首先排除；会遇到自己不喜欢的情况虽然是常识，但是不是文章表达的重点，也不考虑；遇到不安好心的人是坐船的人遇到的情况，是事实，但是过于具体，没有起到总结说明、画龙点睛的作用；相比之下，经历一些困难和危险更具有总结的作用，遇到不安好心的人只是一些困难和危险的一种情况，而想办法防范是在遇到危险的时候通行的办法，因此项是正确答案。练习五父子俩住在山上，每天都要赶着牛车下山卖草。父亲比较有天天驾车，山路弯道特多，儿子眼神较好，总是在要拐弯时道：爸，拐弯啦有一次，父亲因病没有下山，儿子一人驾车。到了牛怎么也不肯转弯，儿子用尽各种方法，下车又推又拉，用青草来吸引它，牛都一动也不动。到底是怎么回事呢儿子百思不得其解。最后只有一个办法了，他左右看看无人，贴近牛的耳朵大声叫道：牛应声而动。有一个富翁，他要出门到远方去。临行前，他把儿子们召集起来，根据各人的给了他们银子。后来，这个富翁回来了，就把儿子们叫到身边，了解他们经商的才能。大儿子说：父亲，你交给我两银子，我已用它赚了两。富翁听了很高兴，赞赏地说：好，善良的儿子，你在赚钱的事上对我很忠心又这样有才能，我要把许多事交给你管理。二儿子接着说：父亲，你交给我两银子，我已用它赚了两。富翁也很高兴，对这个儿子道：我可以把一些事交给你管理。小儿子来到父亲面前，打开包得整整齐齐的布说：尊敬的父亲，看哪，您的两银子还在这里。我把它藏在地里，听说您回来了，我就把它取了出来。富翁的脸沉了下来，说：第一单元选词填空年龄才干既然因为安慰感激我会把钱都给你你浪费了我的钱你最有管理能力你很会保管我的钱有一个人用他所有的家产，换了一块金子，把它藏在一个秘密的地方。他每天要去看看他的宝藏。有个在附近放羊的人留心观察后，了机会，趁他走后，把金块偷走了。这个人再来看自己的宝藏的时候，发现金块没有了，便大哭起来。一个朋友问明原因后，说道：朋友，别再难过了，那块金子虽是你买来的，但并不是你真正拥有的。随便去找一块石头来代替金块，只要你心里想着那是块金子，你就会很高兴。这样与你拥有真正的金块效果没什么不同。因为以前你所拥有的那金块，。全都把握理解它让你如此痛苦和石头的价格差不多还再知道明白并不是真的金块你从来就没有用过它练习五题解第一单元选词填空二、文章理解做选词填空时，由于原文信息的缺失，造成了理解的障碍，因此这一部分要求考生有很高的理解能力。解题时，要像玩儿拼图一样大胆假设、小心求证。求证是十分重要的一步，这样才能达到还原原文的效果，保证解题正确。一把握全文意思选词填空不只是考察词语的运用能力，也要考察对文章的理解能力，有时几个选项在语法上都是正确的，这时必须考虑全文，不能只针对某个句子来选择。例如：【例】有个年轻的建筑师一直只能模仿前辈们出色的建筑设计，而没有自己的这使他感到十分痛苦。于是，他暂时告别了自己的工作，给自己放了一个假，去游览全世界的著名建筑。他走过了一个又一个城市，游览了一个又一个国家的雄伟建筑。最后，他来到中国，面对长城，他被这绝无仅有的建筑迷住了。就在这时，他一下子找到了自己的随后他完成了一个又一个出色的建筑设计，成为了知名度颇高的建筑设计师。当思路不清楚的时候，换一种方式也许能取得意外的收获。例中第题，项看起来很有道理，但是根据全文，旅行并不是文章想表达的意思，也不是解决问题的办法，建筑师去旅行是要给自己放一个假而项暂时放弃要更为合适。因此在解答选词填空的时候必须考虑新汉语水平考试五级攻略：阅读全文的意思。对策第一单元选词填空练习一几个人在岸边钓鱼，几名游客在旁边欣赏海景。只见一个钓者手一扬，钓上了一条一尺多长的大鱼，可是钓者却顺手将鱼丢进了海里。围观的人非常这么大的鱼还不能令他满意，可见他的雄心之大。就在这时，钓者又钓上了一条，这次钓上的还是一条一尺长的鱼，他仍是不看一眼，顺手扔进海里。第三次，钓者钓上了一条不过半尺长的小鱼。众人这条鱼肯定会被放回大海，不料钓者却将鱼解下收好。众人百思不得其解，就问钓者为何舍大而取小，他回答说：哦，因为我家里最大的盘子只不过一尺长，太大的鱼钓回去，。吃惊生气开心伤心认为觉得以为感觉没有办法吃太太会生气没有办法卖盘子放不下有一位成功的推销商，他有一种独特的推销策略。每次登门拜访客户的时候，他总是开门见山地先声明：我只你一分钟时间他按下手表，计时开始，拿着一份精心设计的计划，快速地讲一分钟。时间到了，他打住，留下材料，然后离去，不耽误客户的时间。说用一分钟，就用一分钟，一秒不差。而这带给客户的印象就是即有信誉。天后，这位推员再度来电，在电话中自我介绍，客户还一定记得他，记住那个只讲一分钟的人。新汉语水平考试五级攻略：阅读第一单元选词填空二跳跃障碍，冷静阅读文化类和科普类文章选词填空部分的四篇文章有文化常识和科普知识，涉及古代名人、事件、成语故事、科学常识等多方面。例如：【例】据说，古代的孟尝君家里有三千贤才，其中一个人名叫冯谖。孟尝君让冯谖到薛邑去收百姓欠的钱，冯谖告诉百姓不用还钱了，孟尝君很不高兴。一年后，孟尝君失去了在首都的地位，只好回到薛邑，百姓都去迎接他，孟尝君这时才到冯谖为他买义的意义。可是冯谖却对他说：狡猾的兔子有三个躲藏的洞，才能一死。现在你才有一个洞，还不能放心啊。让我再为你开发两个洞吧。等三个洞都建好了，冯谖才说：现在你可以躺在高高的枕头上睡觉，。【例】中的第题，跳过人名、地名，根据上下文收百姓欠的钱、不用还钱、很不高兴可以知道主要表达转折的意思，可以选择项或项，但只有却可以出现在主语和动词之间，答案是。【例】人类的每个组成器官都复杂而精密，它们工作得十分协调、和谐、有秩序，这是因为它们都受着神经系统司令部脑的统一。大脑位于脑的最上端，形状有点像核桃仁，很大，了脑的大部分，通常分为左右两部分，每一部分都称为大脑半球。即左侧大脑半球管理身体的右侧部分，右侧大脑半球管理左侧身体的运动和感觉。控制指挥管理命令体积表面需要力气新汉语水平考试五级攻略：阅读包括占据联系大脑半球才是真正的管理者身体需要大脑半球的管理每个大脑半球只能管理身体的一部分每个大脑半球管理身体的对侧部分【例】中的第题，介绍的是大脑，即使不了解大脑的结构等，也可以根据题意排除项需要、项力气而且上文介绍了大脑的形状，根据常识也知道大脑是立体的，因此这一题选择项体积。对策这一部分会出现专有名词，如【例】中的孟尝君、冯谖、薛邑【例】中的组织、器官、神经等，由于考生对这类话题比较陌生，容易紧张，因此必须冷静处理。一般来说，这类文章中的障碍信息并不影响对文章的理解，可以跳跃处理。第一单元选词填空练习二皮肤中的黑色素是一种黑色或棕色的颗粒。肤色主要是由皮肤内黑色素的多少的，根据黑色素在数量上的差别可以把人类不同肤色的人种。人类的肤色是进化过程中适应自然环境的结果。阳光中的紫外线能帮助人体合成维生素人体对疾病的抵抗力。但是紫外线过多会对人体造成伤害，而黑色素就像遮阳伞，起着紫外线的作用。钟表起源于日晷，日晷是人类时间的第一个工具。最简单的日晷就是插在朝向太阳的一个平面上的一把尖刀，在这个平面上，时间由尖刀的阴影表示，阴影的长度和方向处于不断变化之中。在北半球，日晷的使用可以追溯到公元前年。如果太阳位于东方，阴影就朝向西方，反之亦然。因此，在白天阴影移动。也就是说，阴影对于朝向北的观察者来说呈顺时针方向移动。钟表是在北半球发明的，指针的运动无论过去还是现在都与日晷的运动类似。在南半球，日晷的阴影则是从东向西移动。假设钟表起源于南半球的话，使用掌握留下背后从西往东从东往西指针就会从东向西移动指针就会与日晷的运动不发现测量划出投射从左往右从右往左指针会向相反的方向移动指针也会和现在的钟表一样练习二题解新汉语水平考试五级攻略：阅读第一单元选词填空三打破常规，发现幽默笑点选词填空中的幽默故事一般来说意思比较容易理解，这类题目的难点在于如何使人发笑。例如：【例】妈妈给我打电话，说妹妹的男朋友会来家里吃晚饭，要我们早一点儿过去。了电话以后，我考虑了一下，对丈夫说：妹妹的男朋友明天来，你就在客厅陪他聊天儿、玩儿吧，做什么都行，但是别进厨房，晚饭交给我了。丈夫担心地说：你都好几年没进过厨房了，怎么想做饭了呢我说：我不想做饭呢，我只是想让她男朋友知道。打挂说聊最好还是没事千万也都才并做妻子很累我做的饭好吃做丈夫很幸福应该学习做饭例中的第题，只看四个选项都是合理的，但是如果结合全文，就会发现我几年没有做饭了，可见做妻子不累，做丈夫很累。如果做丈夫很累妹妹的男朋友还想不想结婚呢怎么样做才会使妹妹的男朋友想结婚呢这样我们就可以判断，本题选择项做丈夫很幸福是最合适的，最符合原文。【例】爸爸妈妈在庆祝结婚五周年，小宝说：结婚真好，长大以后，我要和奶奶结婚。爸爸说：那可不行。小宝问：为什么呢爸爸耐心地解释说：因为奶奶是爸爸的妈妈啊。谁知小宝问：那么我能跟谁结婚奶奶能跟谁结婚我什么时候能结婚你为什么能跟我妈妈结婚四个选项中项、项似乎都是合理的答案，因为爸爸说小宝不能跟奶奶结婚，小宝的问题最可能是针对结婚对象提出的。但是根据上文的谁知可以知道，小宝提出的问题是大家没有想到的，因此本题选择项，小宝的逻辑是爸爸能和我的妈妈结婚，我为什么不能和爸爸的妈妈结婚项是小宝要表达的意思。新汉语水平考试五级攻略：阅读练习三小李正要过马路，身旁有一位盲人带着他的导盲犬也要过马路。时，那只狗不仅没带它的主人过马路，还在它主人的裤子上小便。这时那位盲人把手伸进口袋，拿了一片饼干给那只狗。小李看了很对那位盲人说：这是我的狗，我一定会踢它的屁股。那位盲人非常平静地回答道：但是我必须要先找到它的屁股啊阿强和阿明都是恰好他们又是邻居。一天，阿强叫儿子到阿明家去借刀。儿子向阿明请求说：请把刀借我们用一下好吗要切一点儿东西。阿明忙说：可以可以，不过要切肉还是切菜儿子老老实实地回答：切菜。阿明接着说：哎呀，真切菜的刀正好让别人借走了。儿子回去告诉了阿强，听了描述后阿强生气地说：什么切肉切菜，明明是不愿意借真没办法，还是第一单元选词填空练习三题解单元小结：解答选词填空部分的大原则就是假设求证法。在掌握语言知识方面，要注意如下几点：注意辨析近义词、形近词掌握关联词语新汉语水平考试五级攻略：阅读熟悉常用及特殊动词搭配积累文化常识在解题技巧方面，要注意如下几点：抓住全文意思，照顾细节学会跳跃障碍，松弛有度合理运用逻辑，顺藤摸瓜；运用逆向思维，发现笑点单元综合练习有一个性子特别急的年轻人去一位朋友，他来到朋友家楼下，按响了朋友家的对讲门铃。门铃响了两声，里面没有动静，他等不及了，就返身回家。刚刚走了几步，他又觉得这样回去太亏了，于是又返回来按门铃。这一次他还是没有耐心，门铃只响了两下他又等不及了。但是走了几步，他又返回来了。这次他把门铃按响，还没反应过来是怎么回事，就觉得脖子一凉，全身上下被冷水浇了个透原来朋友在家，几次来开门见外面都没有动静，他怀疑有人故意找他的麻烦，就从楼上向下面泼了一盆冷水，作为报复。一个农场主不小心把他的一只名贵金表弄丢了，他就在农场门口贴了一张通告，要人们找到表的人可以得到美元奖金。人人都想得到这美元，大家都很卖力地四处翻找，但是想在农场里找到一块金表太难了。人们忙到太阳下山也没有找到金表，有的说金表太小了，不好找；有的说农场太大了，很难找。他们最终都了寻找。只有一个穿破衣的小孩儿在众人离开之后仍不死心，努力寻找，他已整整一天没吃饭，希望在天黑之前找到金表，解决一家人的吃饭困难。天越来越黑，小孩突然发现一切静下来之后有一个奇特的声音滴答、滴答不停地响着。周围更加安静了，滴答声响也显得更清晰了。就这样，小孩儿找到了金表，得到了美元。工作帮忙实在的确放弃拒绝小孩儿更努力地寻找小孩儿差点放弃了寻找小孩儿累得不再寻找小孩儿立刻停止了寻找第一单元选词填空要想有个好睡眠，睡觉的卧具要科学选择。首先，被子不要太柔软。一般来说，人在一个晚上要翻二三十次身。是刚睡着，或睡得不熟的时候，翻身可以睡眠。被子太软了，难以自由翻身，会打扰舒适睡眠。其次被子要轻。厚被子会妨碍出汗，而且会压迫心脏。被子重重地压在身上，肌肉就难以放松，易做噩梦。使人感到疲劳要想办法解决小王一直失眠，一上班就想睡觉，没有去了医院几次也没有办法。他问医生：我白天很想睡觉，但是到了晚上就一点儿也不困。您看，真的没有有的办法吗医生仔细考虑了一下，说：治你的病其实很简单，也很容易。小王很期待地问：到底是什么办法医生地说：就是，从今以后你上夜班。心情好处神秘印象关键激动有一位表演大师上场前，他的弟子告诉他鞋带松了。大师点头致谢，蹲下来系好鞋带。等到弟子转身后，又蹲下来将鞋带解松。有个旁观者不解地问：大师，您为什么又要将鞋带解松呢大师回答道：因为我饰演的是一位劳累的者，在走了很远的路以后，他的鞋带自然会松开了。那您为什么不直接告诉您的弟子呢他能地发现我的鞋带松了，并且热心地告诉我，我一定要保护他这种热情的积极性，及时地给他鼓励。至于将来会有更多的机会教他，可以下一次再说啊。仔细优美参观旅行担心放心什么时候教他凭什么要解开鞋带完美不安游览展览细心专心怎么将鞋带松开为什么要将鞋带解开新汉语水平考试五级攻略：阅读每年的农历七月初七是中国的七夕节，民间也称之为乞巧节或女儿节。在这一天的夜晚，如果天空人们会看到繁星闪耀和银河横贯南北。在银河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，那就是牵牛星和织女星。相传，在每年的这个时候，天上的织女与牛郎都会在鹊桥相会。在中国众多传统节日中，七夕节是最具浪漫的一个节日，是中国传统的情人节，情侣们也会在这天庆祝。七夕节也是古代女孩们最重视的日子。农历七月初七的夜晚，民间比如拜月、乞巧等，令七夕节热闹非凡。标准传统很蓝清楚颜色色彩还有很多习俗有很大的活动人们会一起庆祝情侣可以见面综合练习题解第一单元选词填空新汉语水平考试五级攻略：阅读第一单元选词填空新汉语水平考试五级攻略：阅读第二单元选出与试题内容一致的一项本部分共有题，有篇字左右的短文，每题有四个选项，要求考生根据短文选出意思一致的选项，既考察考生的理解能力，更强调对细节的把握。例如：【例】新嫩的瓜果蔬菜，生着吃比煮熟了吃更有营养，不少人可能都这么想。但专家的最新研究成果却对此观点提出了挑战。他们发现，至少对西红柿来说，熟吃比生吃总体营养价值要高。西红柿不好吃西红柿熟吃更有营养老人应该多吃西红柿专家主张生吃西红柿大纲样题这部分的短文涉及文化、艺术、经济等很多方面，范围广泛，加上信息量大、阅读时间短、选项干扰性强等原因，难度比较大。考生需要在掌握语言知识的基础上，掌握一些解题技巧，这样在考试时才会有事半功倍的效果。下面我们将从文章内容、解题技巧和常见错误三个方面来分析。一、文章内容这部分的文章大致可分为文化类、科普类、新闻类和幽默故事四类。这四种文章各有特点，下面具体分析。一文化类和科普类文化类占的比例较大，和文化相关的内容涉及范围广泛，比如名人故事、风景名胜、文化风俗、风味特产等，和科普相关的文章主要介绍一些科学知识、健康知识等。例如：第二单元选出与试题内容一致的一项【例】【例】新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】【例】和文化、科普相关的短文多为说明性文章，比如【例】是介绍特产，【例】是介绍风俗，【例】是介绍科普知识。文章中会出现一些专有名词，这些往往是介绍的中心，而考生也很可能对这些话题比较陌生，因而感觉考题很难。第二单元选出与试题内容一致的一项但是，文中出现的专有名词大多并不影响对文章的理解，这时要学会抓住文章的主要意思、跳跃障碍。比如【例】中尾牙出现了多次，并且选项都是和尾牙相关的，由此可知尾牙是文章的中心，这时不妨用替换尾牙再看文章就不难理解了。因此，解答这类文章，心态非常重要，不要被陌生的话题和词语吓倒。解决这个问题，替换是一个办法，可以帮助考生减少对陌生词语的恐惧。不过替换时需要对文中的专有名词做判断，是人名、地名，还是事物、方法，这样才能正确理解文章意思。另外，考生也可以根据语素、上下文、常识来猜测意思，比如【例】中的直立行走这对考生来说不是一个已知的词语，但是直、走的意思是很清楚的，再加上常识，就可以了解直立行走的意思，也就不再成为障碍了。对策练习一中秋节，农历八月十五，是中国的传统节日之一。关于节日起源有很多种说法，也有很多关于这天的传说和习俗。中秋节与春节、清明节、端午节并称为中国汉族的四大传统节日。国家非常重视非物质文化遗产的保护，年月日，经国务院批准该节日列入第一批国家级非物质文化遗产名录。自年起中秋节被列为国家法定节假日。中秋节有很多起源端午节是汉族传统节日中秋节是月号年起中秋节成为法定节日新汉语水平考试五级攻略：阅读凤阳花鼓戏又称双条鼓，是一种集曲艺和歌舞为一体的民间表演艺术，一般认为形成于明代，流行于明清时期。凤阳花鼓戏最初的表现形式为姑嫂二人，一人击鼓，一人击锣，口唱小调，鼓锣间敲，边舞边歌。凤阳花鼓戏有不同的名字凤阳花鼓戏只有两个人表演凤阳花鼓戏形成于明清时期表演凤阳花鼓戏的人一边敲鼓一边唱歌茶马古道是指存在于中国西南地区，以马帮为主要交通工具的民间国际商贸通道，是中国西南民族经济文化交流的走廊。茶马古道是一个非常特殊的地域称谓，是世界上一条自然风光最壮观、文化最神秘的旅游绝品线路，它蕴藏着开发不尽的文化遗产。茶马古道在中国东南地区茶马古道上有各种交通工具茶马古道是一条旅游线路的名字茶马古道促进了西南民族文化交流汤圆是宁波的著名小吃之一，也是中国的代表小吃之一，历史十分悠久。据传，汤圆起源于宋朝。当时各地兴起吃一种新奇食品，即用各种果饵做馅，外面用糯米粉搓成球，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。因为这种糯米球煮在锅里又浮又沉，所以它最早叫浮元子后来有的地区把浮元子改称元宵。与北方人不同，宁波人在春节早晨都有合家聚坐共进汤圆的传统习俗。据说元宵象征合家团圆，吃元宵意味着新的一年合家幸福，万事如意。汤圆也叫浮元子汤圆是一种新奇食品北方人春节早晨吃汤圆汤圆和元宵是同一种食品马太效应，指强者越强、弱者越弱的现象，广泛应用于社会心理学、教育以及科学等众多领域。其名字来自圣经中的一个故事：凡是有的，还要加给他，叫他多余；没有的，连他所有的也要抢过来。马太效应和平衡之道相反，也是十分重要的自然法则。马太效应是一种社会现象马太效应可以用在教学上马太效应起源于一个传说马太效应和平衡之道一样第二单元选出与试题内容一致的一项冰川或冰河是指大量冰块堆积形成像河川一样的地理景观。在终年冰封的高山或两极地区，多年的积雪受到重力或冰河之间的压力沿斜坡向下滑，形成冰川。冰川是地球上最大的淡水资源，也是地球上继海洋以后最大的天然水库。七大洲都有冰川。冰川在高山地区冰川是一种淡水资源冰川是最大的天然水库只有南极和北极有冰川极光是在地球南北两极附近地区的高空，夜间出现的灿烂美丽的光辉。在南极称为南极光，在北极称为北极光。极光多种多样，色彩多变，形状不一，绮丽无比，在自然界中还没有哪种现象能与之相比。任何彩笔都很难绘出那在严寒的两极空气中的极光。早上能看到极光极光出现时天气很热极光是最漂亮的自然现象南极和北极的极光颜色不同练习一题解二新闻类和新闻相关的文章多是叙述性和说明性的，有时带有评论。例如：第二单元选出与试题内容一致的一项【例】【例】新汉语水平考试五级攻略：阅读对策练习二上海市绿化管理局介绍了上海森林资源的基本情况，截至年年底，全市森林面积为万亩，比年增加了。有关人员表示，到年，全市森林覆盖率将达到。现在上海市森林面积是万亩年上海的森林面积比去年增加了森林覆盖率是上海的一个目标年上海会实现森林覆盖率的目标年终奖是上班族十分关心的话题，广州市一些网友组织了派发红包的活动。他们向地铁上约名乘客发了红包，里面放着一元钱。开始时乘客以为是骗局，但活动组织者表示活动的目的是让城市多一点儿幸福感，而且不会扰乱地铁的公共秩序。人们不相信网友们的活动网友活动的目的是扰乱社会秩序广州市的网友给人们发了很多年终奖名网友参加了派发年终奖的活动第二单元选出与试题内容一致的一项厨房分手是指情侣们因为在厨房的分工引发争吵，导致分手。厨房通常被认为是家庭的心脏，是补充营养、维系感情的地方，但这里也可能充满斗争和不满情绪。专家发现，厨房竟然是情侣们吵架最多的场所，因为清洁工作由谁做最合适而吵架的，最后有的人为此选择和对方分手。人们喜欢在厨房吵架人们不应该在厨房吵架的人喜欢在厨房吵架情侣们常常因为谁做清洁工作吵架练习二题解三幽默类这部分还包括一两篇幽默故事，一般会涉及人物、故事发展情节等，主要考察考生对文章的理解。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】【例】第二单元选出与试题内容一致的一项对策练习三丈夫回到家后问妻子：今天我们吃什么菜妻子回答：今天你可以选。丈夫听了非常高兴：真不容易终于可以选了那么今天有哪些菜妻子回答：土豆。还有呢没有了。丈夫奇怪地问：不是说可以选吗妻子回答：你可以选吃或者不吃。丈夫不喜欢吃土豆妻子做的菜不好吃丈夫以为今天会有很多菜妻子经常做很多菜给丈夫吃脾气不好、性格古怪的女孩爱上了一个穷小子，她爸爸语重心长地说：女儿，你最好离开他。女儿惊奇地看着爸爸：你说什么呀难道穷人就不该拥有正常的爱情我不是这个意思。爸爸说：我是说他已经够可怜的了，可你还要嫁给他女儿喜欢跟穷人谈恋爱爸爸和女儿的关系很好爸爸觉得穷小子和女儿结婚很可怜爸爸觉得女儿的男朋友很穷新汉语水平考试五级攻略：阅读小王很喜欢喝酒。有一天他来到了一个陌生的城市，在一家酒店里喝了很多酒。他刚刚走出酒店，突然看见一个从酒店走出来的人站在马路中间，他好像在天上看到了什么奇怪的东西，用手向天空一指，对小王说：先生，对不起，请问那是太阳还是月亮不知道，小王摇了摇头说：我不是本地人。小王和那个人都喝醉酒了小王和那个人去了同一家酒店小王在陌生的城市遇到了朋友小王觉得在陌生的城市不应该喝酒练习三题解二、解题技巧这部分题目信息量大，干扰项注重细节，因此建议考生采用点对点的方法解题，也就是说根据选项提供的信息去阅读原文，比如选项中出现时间词，那么就在原文中找到相应的时间词。至于对比选项的顺序，可以不必按照这样的顺序，而是可以根据自己的理解，先比较可能性大、有把握的选项。例如：第二单元选出与试题内容一致的一项【例】点对点分析解题非常有针对性，下面我们具体分析它针对的不同方面和干扰选项的特点。一时间时间词是选择正确一项部分的考点之一，这一部分容易设置陷阱，比如年和年代、月和个月等等。例如：【例】新汉语水平考试五级攻略：阅读另外，和时间词相关的信息如人、事、地点等也容易成为陷阱，可能时间词是文中出现的，但是相关信息却发生了改变。例如：【例】选项中出现时间词的时候，要注意上下文，比如开始的时间和结束的时间、出发或到达、时间点或时间段，要认真对照，排除干扰项。第二单元选出与试题内容一致的一项，练习四年月日，中国国务院正式发布了关于房产税的规定，从当年月日起开始实行。据《证券日报》年月的报道称，房产税试点将于年开始推行。年月，重庆首先征收了房产税。房产税最早在重庆实行年中国开始征收房产税年中国试点推行房产税年中国将全面征收房产税京剧又称皮黄由西皮和二黄两种基本腔调组成它的音乐素材，也兼唱一些地方小曲调和昆曲。京剧形成于北京，时间是在年前后，盛行于世纪三四十年代，当时有国剧之称，现在仍是具有全国影响的大剧种，是近代中国戏曲的代表。现在京剧还是国剧京剧是年形成的年左右京剧很流行京剧有西皮和二黄两种形式杨浦大桥是一座由我国自行设计的、跨越黄浦江的斜拉桥。杨浦大桥于年月日动工，年月日建成，历时仅两年五个月。杨浦大桥总长米，主桥长米、宽米，共设车道。主桥像一道横跨浦江的彩虹，在世界同类型斜拉桥中居第一位。杨浦大桥是月建成的建主桥用了两年五个月杨浦大桥是年完成的杨浦大桥是年设计的新汉语水平考试五级攻略：阅读练习四题解二地点地点也是考察考生理解能力的考点之一，在动作或事件过程中的地点都有可能成为陷阱。例如：【例】第二单元选出与试题内容一致的一项选项中出现地点词的时候，要注意和地点相关的信息，比如动作开始的地点或结束的地点，整体或部分、出发地或目的地、和主语有关或和宾语有关的细节都要认真对照。练习五信天游是流传在我国西北地区的一种民歌形式。信天游只是陕北的叫法，在山西被称为山曲在内蒙则被叫做爬山调。信天游基本上是随口成词，通过歌唱生活中的各种事物来抒发心中的感情。信天游的节奏大都十分自由，旋律奔放、开阔，这同山沟遍布的陕北地形有很直接的关系。信天游只在陕北流传信天游的节奏和地形有关信天游的歌词是流传不变的信天游、山曲和爬山调是三种民歌形式油纸伞是一种用涂上桐油的棉纸做伞面的雨伞。它源于中国，也传到日本、朝鲜等亚洲其他国家。除了挡太阳和雨，油纸伞也是中国传统婚礼中不可缺少的物品，用红色的油纸伞来挡着新娘，避开坏运气。由于油纸伞不容易保存，在日常生活中已经不常使用了，大多作为艺术品和游客纪念品而存在。油纸伞只能用来挡雨新娘用的油纸伞有固定的颜色油纸伞已经不常使用，是因为价格太贵中国、日本、朝鲜等亚洲国家都发明了油纸伞德天瀑布位于广西大新县硕龙镇的中国和越南边境，为国家特级景点。德天瀑布横跨中国越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，全年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇到断崖而形成瀑布。德天瀑布起源于中国和越南德天瀑布是亚洲第一大瀑布在中国和越南都能看到德天瀑布德天瀑布有时候有水有时候没水新汉语水平考试五级攻略：阅读禽流感全名鸟禽类流行性感冒通常只感染鸟类，但在极少的情况下会越过物种障碍感染人。自从年在香港发现人类也会感染禽流感之后，该病症引起了世界卫生组织的高度关注。年月开始，禽流感在东亚多国主要在越南、韩国、泰国严重爆发。现在远至东欧等多个国家也出现该病例。人类不会感染禽流感禽流感首先在香港发现禽流感在东欧严重爆发越南、泰国都爆发过禽流感练习五题解第二单元选出与试题内容一致的一项三数量短文中的数字也是考点之一，选项可能围绕数字设置干扰。例如：【例】遇到短文、选项中带有数字的，一定要注意选项中的数字与原文中的数字所指的对象是不是一致，排除干扰。练习六截止到年月，通过几十年的努力，中国森林面积已扩大到亿公顷，森林覆盖率提高到。其中人工林保存面积为万公顷，居世界第一位。同时，中国各种类型的自然保护区共处，占国土面积的其中林业部门管理的自然保护区有处，占总数量的以上。中国的森林面积居世界第一位中国的森林覆盖率提高了几十年来，中国的森林面积扩大了中国的自然保护区面积增长了新汉语水平考试五级攻略：阅读茶杯犬起源于美国，发展于日韩，是一种高级宠物犬，它的标准是身高英寸以下、体重磅以下。茶杯贵宾犬中还有更小的一类叫做微小茶杯贵宾犬，俗称口袋贵宾犬，标准是身高英寸以下，体重磅以下。很多人误认为小体的狗会具有更多的神经质，而茶杯贵宾犬区别于吉娃娃、博美之类的微型犬，它们性格温和。茶杯犬的标准是英寸以下磅的茶杯犬不是口袋贵宾犬茶杯犬起源于美国，发展于日本茶杯犬和其他微型犬的性格一样雁荡山史称东南第一山位于中国浙江省乐清市境内，距杭州公里，距温州公里。雁荡山总面积平方公里，多个景点分布于八个景区，以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉闻名。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为雁荡三绝特别是灵峰夜景，更是中国一绝。雁荡山有个景点雁荡山总面积平方公里雁荡山距离杭州公里，离温州更近雁荡山有灵峰、灵岩、大龙湫三个景区练习六题解第二单元选出与试题内容一致的一项四范围这部分题目的选项特点是常出现都、只等表范围的词语，忽略文中出现的部分、之一等词语或字眼，增加某些限定词语造成干扰。例如：【例】这类题目要设置的障碍有排除例外、强调唯一、以偏概全、部分代替整体等几种方式。排除例外的选项中多出现都、全等词语；强调唯一的选项多出现只、只要等词语；以偏概全是把某个部分扩大到整体；部分代替整体是只选取部分信息，如【例】中的项冰雹夏季最常见文章提供的信息是夏季或春夏之交项只选取了部分信息。因此，解题时必须仔细比对选项和文章涉及的信息是否完全一致。新汉语水平考试五级攻略：阅读练习七踏青，又叫春游、探春、寻春，是在花草返青的春季，人们结伴到郊外欣赏春天的景色，并进行各种游戏以及荡秋千、放风筝等活动。中国的踏青习俗由来已久，传说远在先秦时已形成，也有始于魏晋的说法。踏青的时候有一些活动人们现在还有踏青的习俗踏青就是欣赏春天的景色踏青是先秦时代形成的习俗手绘墙画是用环保的绘画颜料，按照主人的爱好和兴趣，配合家居的整体风格，在墙面上绘出各种图案以达到装饰效果。手绘墙画是近年来家居装饰的潮流，它不但具有很好的装饰效果，而且独有的画面也体现了主人的时尚品位。手绘墙画只有装饰效果手绘墙画的图案是特别的手绘墙画用的颜料是普通的环保颜料手绘墙画是按照主人的爱好、兴趣、习惯画的中药就是中医用药，是中国传统中医特有的药物，有几千年的历史，现在仍然有很大市场。中药主要起源于中国，除了植物药以外，动物类、矿物类的物质都可以用来治病。少数中药，如西洋参，是源于外国的。中药起源于中国中药有悠久的历史现在没有人吃中药了中药有植物的和动物的第二单元选出与试题内容一致的一项练习七题解五逻辑关系逻辑关系可以分为主宾、因果、正反和比较关系等方面，在选项的成分和文章的成分相似甚至一致的时候，要特别注意如下逻辑关系。主宾关系汉语的语序对语义有很大的影响，因此短文中的主宾关系也容易设置成干扰选项。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】阅读时，在选项的信息与原文几乎一致的情况下，要注意语序是否和原文一致，主宾关系是否反了，动词的施事和受事是否和原文一致，这些都是解题的关键。因果关系这部分的科普类和文化类短文中的因果逻辑，可能会有因果倒置的陷阱。例如：【例】第二单元选出与试题内容一致的一项【例】正反关系正反关系简单地说就是把语义颠倒，混淆是非。例如：【例】这类选项是把原文的意思直接反着说，原文说应该选项说不应该新汉语水平考试五级攻略：阅读原文说是选项说非所以在遇到选项和原文成分几乎一致的时候要特别注意意思是否一致。比较关系比较关系可以说是正反关系的一部分，文章中出现比较句时，要注意比较的双方和顺序。例如：【例】练习八我们用油来煎食物的时候，油温不能太高。温度太高，油分解后会产生有毒的气体，严重污染环境。尤其是一些多次使用、已经发黑了的油，产生的有毒气体更多。油温太高对环境很不好食物煎的时间太久会发黑被污染的油会产生有毒气体用油来煎食物会产生有毒气体第二单元选出与试题内容一致的一项位于山西省的平遥古城，是中国目前保存得最完整的四座古城之一。这座城市的城墙、街道、民居、店铺、庙宇等建筑，仍然基本完好，原来的建筑格局与风貌特色基本上没有变动。城内及近郊古建筑中的珍品，也大多保存完好。平遥是中国最古老的城市之一平遥古城的建筑基本保存完整山西省有中国保存得最完整的四座古城平遥城内的珍品比近郊的珍品保存得更好身体语言指的是我们的身体姿态、动作、表情向人们传递的信息。害羞的人不好意思与别人说话，不敢看对方的眼睛，这种身体语言传递的信息是害怕、不安。但是别人很容易误解为冷淡、没礼貌，从而不愿与他交往。其实，害羞的人不与人打招呼或说话，是怕说出不合适的话而已。身体语言可能会被误解不敢看对方的眼睛是因为冷淡身体语言是指我们说话传递的信息害羞的人容易使用错误的身体语言宣纸起源于唐代，是中国古代用于书写和画画的纸。由于生产这种纸的地区都属于宣州的范围，宣纸便因此得名。宣纸分为生宣、半熟宣和熟宣。生宣吸水力强，用淡墨水写时，墨水容易被吸入和分散开；用浓墨水则比较容易控制。半熟宣和熟宣都是由生宣加工而成，吸水能力依次递减。熟宣的吸水能力最强宣纸的得名与它的用途有关不同种类的宣纸使用的墨水不同生宣可以加工成其他种类的宣纸白矮星颜色呈白色，体积比较矮小，因此被称为白矮星。白矮星是一种很特殊的天体，它的体积小、亮度低，但质量大、密度极高。比如最早被发现的白矮星天狼星伴星，体积和地球相当，但重量却和太阳差不多。白矮星体积小，但是很重白矮星的名字是从颜色来的白矮星是白色的，所以很亮有的白矮星和地球的体积、重量都差不多新汉语水平考试五级攻略：阅读达喀尔拉力赛被称为勇敢者的游戏，是世界上最艰苦的拉力赛。达喀尔拉力赛作为最严酷和最富有冒险精神的赛车运动，为全世界所知晓，受到全球亿人以上的热切关注。年，出于安全考虑，赛事组委会决定把比赛从非洲转移到南美洲进行。达喀尔拉力赛有亿人喜欢达喀尔拉力赛因为冒险精神而出名年以前达喀尔拉力赛都在非洲举行非洲比南美洲危险，所以拉力赛转移到了南美海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系统的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面影响。这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可能漂在海面或沉入海底。正确认识海洋垃圾的来源，从源头上减少海洋垃圾的数量，有助于降低海洋垃圾对海洋生态环境产生的影响。海洋垃圾停留在海面上海洋垃圾对海洋经济有负面影响海洋经济影响海洋生态系统的健康认识海洋垃圾的来源有助于降低海洋垃圾的影响练习八题解六长句阅读短文时如果有长句子，这往往是重点，因为长句的逻辑关系比较复杂，容易设置以偏概全、偷换概念、改变条件等陷阱。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】【例】第二单元选出与试题内容一致的一项如果短文中出现长句，选项中就常出现由长句改变的短句，意思可能不完整或发生改变，需要注意。在分析时，可以先找到句子的主要成分主语、谓语、宾语再分析句子的逻辑关系，理解短文的意思，找出和原文一致的选项。练习九闻名世界的楼兰古城中，最显眼的是城中部的三间房。这三间房的墙壁是城中建筑唯一使用泥土建成的。三间房直接对着南城门。东西两头的房屋都是木结构，木料上还残留着朱漆，有的木料长达米。从这一组建筑物的位置和构造等情况分析，这里可能就是当年楼兰城统治者的办公场所。楼兰古城的墙壁是泥土做的三间房是沿着东西方向排列的东西两头房屋的木料长达米三间房是楼兰城统治者的办公场所喝茶是有讲究的，传统包括三个步骤。在泡茶前要先观察茶叶，了解茶叶的人不仅可以分出茶叶的种类，还可以分出采摘的时间。茶叶经过冲泡后，再欣赏它的形状和颜色。茶叶会恢复原来的自然状态，茶水颜色也会逐渐由浅变深，不同种类的茶形成不同颜色。喝茶的第一个步骤是泡茶了解茶叶的人会采摘茶叶茶的种类可以由茶水的颜色来区别茶叶经过冲泡后再欣赏它的气味孩子需要游戏的童年因为游戏有助于培养他们的社交能力、创造力，让他们更聪明，还能帮助他们在以后的人生岁月中应对失败、克服困难。当今社会竞争越来越激烈，游戏正从越来越多的孩子的童年中缺席，而孩子们可能将为此付出很大的代价。现在越来越多的孩子失去了游戏的时间激烈的社会竞争可以培养孩子们的社交能力孩子们想要获得游戏时间就必须付出代价不喜欢游戏的孩子更容易应对失败、克服困难新汉语水平考试五级攻略：阅读练习九题解三、干扰项设置常见类型一与内容无关本部分题目的选项中可能出现与文章完全无关的选项，有时选项是不合逻辑的，这些选项的干扰性较小；有些则是意思正确但与内容无关的，这类选项的干扰性很大。例如：第二单元选出与试题内容一致的一项【例】【例】新汉语水平考试五级攻略：阅读练习十醋吧就是喝醋的地方。醋是调味品，防病保健功能显著。现在品种多、功能广的醋饮料已经大量开发上市，这使醋成为时下新的休闲保健饮品。而随之诞生的醋吧也成为人们的最爱，西安、南京、上海、贵阳等地已经出现专门经营的醋吧。以前没有人喜欢喝醋喝醋饮料对健康有好处醋已经从调味品变成了饮料有了醋吧以后人们开始喝醋薰衣草原产于地中海沿岸及欧洲各地，后来被广泛种植。其叶形花色优美典雅，可供观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为香草之后。薰衣草自古就广泛使用于医疗上，有健胃、发汗、止痛的作用，是治疗伤风感冒、腹痛的良药。薰衣草是一种中药薰衣草现在非常普遍感冒的时候可以使用薰衣草在中国可以广泛种植薰衣草踢踏舞是现代舞蹈风格的一种，形成于世纪二十年代的美国。当时爱尔兰移民和非洲奴隶把各自的民间舞蹈带到美国，逐渐融合形成了新的舞蹈形式。这种舞蹈的形式比较开放自由，没有很多的形式化限制。舞者不注重身体的舞姿，而是着重脚尖与脚跟打击节奏的复杂技巧。踢踏舞和古典舞不同踢踏舞重视打击节奏踢踏舞是一种非洲舞蹈其他舞蹈很重视身体动作练习十题解二过度推论选项中有一些是根据文章推论出来的，这类选项看起来有道理，也和文章有关系，但并不是直接关系，因此需要注意这类选项。过度推论有一种例外情况，就是幽默故事，在理解幽默故事时需要利用过度推论才能找到笑点，理解文章。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】练习十一热带风暴是台风的一种，是指中心最大风力达级米秒的台风，其中心附近持续风力为每小时公里。热带风暴是所有自然灾害中最具破坏力的，每年都从海洋横扫至内陆地区，暴风雨过后一片狼藉。每年都会发生热带风暴沿海地区容易遇到热带风暴热带风暴对内陆地区没有危害热带风暴和台风的破坏力都很大冻雨是初冬或冬末春初时节的一种灾害性天气，低于的雨滴在温度略低于的空气中，外观同一般雨滴相同，当它落到温度为以下的物体上时，立刻冻结成冰层，称为雨凇。严重的雨凇会压断树木、电线杆，使通讯、供电中止，妨碍公路和铁路交通，威胁飞机的飞行安全。雨凇可能造成严重的灾害气温是时会出现冻雨有冻雨的时候不能坐火车冻雨的雨滴和普通的雨滴差不多第二单元选出与试题内容一致的一项短道速滑年被列为冬季奥运会项目，起源于加拿大。当时加拿大的一些速度滑冰爱好者常到室内冰球场上练习，随之产生了室内速度滑冰的比赛。世纪初，这项比赛也逐渐在欧洲和美洲国家广泛开展。加拿大人喜欢冰上运动短道速滑是加拿大的强项室内速滑跟滑冰爱好者有关短道速滑比赛起源于世纪练习十一题解三常识利用常识可以说是双刃剑有利也有弊。有时选项中会出现考生熟悉的话题，这时可以利用常识来排除选项。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】但是同时也要小心陷阱，因为考生需要选择的是与原文一致的选项，并不是一般说来正确的观点就是答案，如果只考虑常识，可能出现误判。例如：【例】第二单元选出与试题内容一致的一项练习十二呼啦圈又称健身圈，世纪五十年代流行于欧美、澳、日等国。由于其轻便美观，练习活动占地不大，很快成为一项老少皆宜的运动项目。熟练者能使腰、腹、腿部肌肉获得较好的运动与发展，能有效提高关节的灵活性。呼啦圈在欧美很流行有的呼啦圈比较笨重转呼啦圈锻炼不了胳膊老人和孩子都适合练习呼啦圈依照中国《劳动法》定义，童工是指未满周岁，与单位或者个人发生劳动关系、从事有经济收入的劳动或者从事个体劳动的少年、儿童。而青少年工人是不满岁的工人。全球各地区中，亚太国家童工最多，已经超过亿。童工是有经济收入的不满岁的工人是童工做个体工作的孩子不算童工各国关于童工年龄的规定是一样的母亲节，作为一个感谢母亲的节日，最早出现在古希腊，时间是每年的月日，而在中国、美国、加拿大等国家，是每年月的第二个星期天，其他一些国家的日期也并不一样。母亲们在这一天通常会收到礼物。母亲节有固定的日期母亲节是一个欧洲的节日在母亲节孩子会收到母亲的礼物每个国家母亲节的日期并不相同新汉语水平考试五级攻略：阅读练习十二题解单元小结：第二单元选出与试题内容一致的一项单元综合练习很多人都认为酸奶比牛奶更有营养，事实上，从营养价值来说，二者差别不是很大。不过，和牛奶相比，酸奶更容易消化和吸收，这使它营养的利用率有所提高。此外，一部分人不太容易消化和吸收牛奶中的乳糖，喝牛奶后会产生不适，此时可以用酸奶来代替牛奶。很多人喜欢喝酸奶酸奶比牛奶更有营养有的人喝牛奶会不舒服喜欢喝酸奶的人比较多有的人喜欢早上起床以后喝冰箱里的冰水，觉得这样最提神。其实，早上喝这样的水是不合时宜的，因为此时胃肠都已排空，过冷或过烫的水都会刺激到肠胃，引起肠胃不适。早上起床喝与室温相同的开水最佳，天冷时可喝温开水，以尽量减少对胃肠的刺激。起床喝水不合时宜胃肠排空时会不舒服胃肠排空时不能喝水水温对肠胃影响较大人们通常认为奖励对培养孩子的兴趣有好处，但一项研究发现不一定如此。学生被分为两组画画儿，一组可以得到一些奖励，比如一颗金星等；另一组则没有奖励。几周后发现，没有奖励的学生平时仍然喜欢画画儿，而那些获得奖励的学生却不怎么画画儿了。学生们学习画金星时可以得到奖励奖励对培养孩子的兴趣不一定有好处得到奖励的学生不喜欢他们所得到的奖励没有得到奖励的学生希望以后可以得到奖励旁观者现象是一种社会心理学现象，指在发生紧急情况时，由于有其他人在场，人们没有对受害者提供帮助。救助行为出现的可能与在场旁观人数成反比，即旁观人数越多，救助行为出现的可能性就越小。受害者越多，旁观人数就越多旁观人数越多，参与救助的人就越多旁观人数会影响人们对受害者提供帮助的可能性旁观者现象是指人们看到紧急情况时不提供帮助新汉语水平考试五级攻略：阅读海水淡化是从海水中取得淡水的过程，是实现水资源利用的技术，可以增加淡水总量，且不受时空和气候影响。水质好、价格渐趋合理，可以保障沿海居民饮用水和工业用水等的稳定。淡化的海水味道不好气候对海水淡化有影响海水淡化的量没有保障淡化的海水价格越来越合理年月日，日本丰田汽车公司宣布，将在全球范围内召回余万辆汽车。加上这一数字，年底以来丰田汽车的召回总量已接近万辆。这次大规模召回很难说服投资者相信公司已摆脱质量问题的困扰。丰田公司遇到了质量问题丰田公司年召回了辆汽车年丰田公司要召回万辆汽车投资者认为丰田汽车已经摆脱了质量问题洛子峰，海拔米，为世界第四高峰。洛子峰意为南面的山峰因为它地处世界第一高峰珠穆朗玛峰以南公里处，两峰之间隔着一条山谷，以山峰的北山脊与东南山脊为界，其东侧在中国西藏自治区境内，其西侧属于尼泊尔王国。洛子峰在中国西藏境内洛子峰在世界第四高峰南面洛子峰离世界第一高峰很近洛子峰南公里处有一条山谷世界五大公关公司之一的爱德曼公司发布了全球信任度调查报告。今年，中国民众对政府的信任度提高了个百分点，从提高到了排名全球第一。巴西政府的信任度从直线攀升至。不过，发达工业国家，像美国政府，民众的信任度就从跌到了。美国政府的信任度是各国对政府的信任度都提高了巴西政府的信任度提高得最多中国民众对政府的信任度提高了第二单元选出与试题内容一致的一项相传皮蛋是明代一个茶馆的店主发明的。这个店主习惯将用过的茶叶倒在炉灰中，店里的鸭子又爱在炉灰堆中下蛋。一次，店主发现了几只在炉灰里放了很久的鸭蛋。他以为不能吃了，谁知去掉蛋壳后，里面又黑又亮，还有白色的花纹，闻起来有一种特殊香味，尝起来鲜滑好吃这就是最初的皮蛋。店主爱把鸭蛋放在炉灰里炉灰和茶叶是皮蛋的原料根据考证，皮蛋起源于明代店主习惯将用过的茶叶喂鸭子学生必须做作业，但不应该过多。这样学生就有较多时间来学习自己学得不够好的课程，还可以得到更多的休息，这对健康是非常有必要的。同时，还有机会在实际生活中去运用所学的知识。不要以为考试分数高就能找到好工作，社会需要的是会运用知识的人，而不是高分低能的人。学生应该多休息，少做作业考试分数高的人找不到好工作学生应该学习如何在实际生活中运用知识学生应该用较多时间学习学得不好的课程阿强参加驾照考试刚回来，他的妻子便迎上去急切地问：考得怎么样通过了吗不知道。阿强难过地说。怎么可能不知道呀你离开的时候，主考官没告诉你吗妻子追问道。主考官什么也没说。因为我离开的时候，他还在医院没醒过来。考官还没睡醒阿强的车撞了考官考官不愿意告诉阿强阿强没有耐心等结果小赵向小陈诉苦道：昨晚的聚会上，我真是太丢脸了。小陈关切地问：怎么了，难道他们开你玩笑了吗小赵委屈地说：聚会的邀请信上明明写着只能系黑领带可是到了那里我才发现每个人还穿着衬衫。邀请信没写清楚小赵没有穿衬衫小赵被别人开了玩笑忘了通知小赵穿衬衫新汉语水平考试五级攻略：阅读单元综合练习题解新汉语水平考试五级攻略：阅读第三单元阅读理解阅读理解部分共有道题目，一般有篇长度、难度不等的文章，每篇文章后设有到个题目，每个题目有个选项，要求考生选出正确答案。这一部分考察考生对文章的理解能力和对细节的把握能力，这部分文章内容涉及社会生活、历史、科普等各个方面，题目设置也围绕着考察的目的，有以下类型：一、把握细节信息；二、综合理解信息；三、理解中心意思。一把握细节信息针对细节的提问包括两类，一是针对文章的细节提问，比如时间、情况等，要求考生理解具体的信息。例如：【例】【例】新汉语水平考试五级攻略：阅读对策针对细节提问的另一类题目是考察对词语的理解，要求考生根据上下文推断某个词语的意思。例如：第三单元阅读理解【例】对策练习一一天，一个记者到建筑工地采访，分别问了三个建筑工人一个相同的问题。他问第一个建筑工人正在干什么活儿，那个工人头也不抬地回答：我正在砌一堵墙。他问第二个建筑工人同样的问题，第二个工人回答：我正在盖房子。记者又问第三个工人，这次他得到的回答是：我在为人们建造漂亮的家园。记者觉得三个工人的回答很有趣，就将其写进了自己的报道。几年后的一天，记者整理过去的采访记录，突然看到了这三个回答，他很想去看看这三个工人现在的生活怎么样。等他找到这三个工人的时候，结果让他新汉语水平考试五级攻略：阅读大吃一惊：当年的第一个工人现在还是一个建筑工人，仍然像从前一样砌着他的墙；而在施工现场拿着图纸的设计师竟然是当年的第二个工人；至于第三个工人，记者没费多少工夫就找到了，他现在成了一家房地产公司的老板，前两个工人正在为他工作。可见，一个人的目标直接决定了他未来的前途。记者向三个工人所提的相同问题是：觉得工作怎么样谁工作更出色谁想成为一个老板怎么看待自己的工作几年后，这位记者：想了解新的情况想去采访一位老板又去做了一次采访想去看望第三个工人几年以后，第三个工人：拥有了一家公司成为了一个记者做了一个设计师建造出了漂亮的房子成都平原、岷江流域水源充足，气候宜人，物产丰富，为古蜀国各族人民提供了良好条件。古蜀人口众多，成都平原、岷江流域自古就生活着汉、藏、羌等十余个民族，这些文化的创造者和享受者，各有自己独特的生活习俗、宗教信仰、传统节日、穿着打扮，以及独特的节庆、歌会等，都为蜀文化注入了丰富多彩的内容。蜀文化从本质上说是一种内陆农业文化，她的开始、发展与治水有密切关系。古蜀不仅有以大禹治水、李冰治水著称的农业文明，而且有发育较早的工业和商业。古蜀国是世界最早的天然气开采地，世界纸币、世界盖碗茶文化的起源地，是中国最早出现城市文明的地区之一。成都在古代是自由都市，对外贸易比较发达，成为中国西南与南亚以至西亚经济文化交流的要道。自司马迁在《史记》中称成都平原、岷江流域为天府之后，蜀主要是成都平原就享有天府之国的美誉，得天独厚的自然条件不仅使蜀之先民创造出了较高水平的物质文明，而且自古至今，蜀地文、史、哲名家辈出，三国两晋时期的诸葛亮，近现代的郭沫若、巴金等等，这些不仅充分证明蜀文化历史悠久，灿烂辉煌，而且为整个中华民族文化的繁荣发展做出了贡献。关于古蜀国，正确的是：在成都平原是自由都市有丰富的文化出现了中国最早的城市第三单元阅读理解古蜀国的少数民族：有独特的文化和汉族相互影响沟通了中西文化创造了物质文明影响古蜀国文化开始、发展的是：少数民族多自然条件好发展水利工程对外贸易发达练习一题解二综合理解信息阅读理解部分提供的信息不都是直接的，因此需要综合理解，利用已知信息做出合理推论。例如：【例】【例】中提到王小姐的工作很忙，想聘用一位阿姨帮助自己，如果不综合下文信息，很有可能想当然地认为阿姨是帮助王小姐工作的，项有一定的干扰性。但是根据下文的信息，王小姐希望阿姨做菜、打扫卫生，就可以综合得出做家务这一正确选项。对策综合信息：在信息分散、隐蔽的情况下，需要对信息进行综合整理，根据上下文推断、总结。例如：第三单元阅读理解【例】排除干扰项：对于任何类型的题目，排除干扰项都是可行的办法，对于需要综合整理信息的题目排除法同样适用。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】第三单元阅读理解练习二有个人请客，看看时间过了，还有一大半的客人没来。主人心里很着急，便说：怎么搞的，该来的客人还不来一些敏感的客人听到了，心想：该来的没来，那我们是不该来的于是悄悄地走了。主人一看又走掉好几位客人，越发着急了，便说：怎么这些不该走的客人，反倒走了呢剩下的客人一听，又想：走了的是不该走的，那我们这些没走的倒是该走的了于是又都起身走了。最后只剩下一个跟主人较接近的朋友，看了这种场面，就劝他说：你说话前应该先考虑一下，否则说错了，就不容易收回来了。主人急忙解释说：我并不是叫他们走啊朋友听了大为光火，说：不是叫他们走，那就是叫我走了。说完，头也不回地离开了。有的客人悄悄地走了是因为：误会了主人的意思不喜欢主人家的环境没有受到主人的欢迎发现自己去错了地方最后一个朋友建议主人：去给客人道歉把客人都请回来注意说话的方式以后别再请客了最后一个朋友生气是因为：主人不听自己的建议主人的态度非常不好客人只剩自己一个了认为主人想让自己离开心理学家曾经做过这样一个实验：组织三组人，让他们分别向着公里以外的三个村子出发。第一组的人既不知道村庄的名字，也不知道路程有多远，只告诉他们跟着向导走就行了。刚走出两三公里，就开始有人叫苦；走到一半的时候，有人几乎愤怒了，他们抱怨何时才能走到头；越往后，他们的情绪就越低落。第二组的人知道村庄的名字和路程有多远，但路边没有里程碑，只能凭经验来估计行程的时间和距离。走到一半的时候，比较有经验的人说：大概走了一半的路程。于是，大家又继续往前走。当走到全程的四分之三的时候，大家情绪开始低落，觉得很累。当有人说快到了的时候，大家才又振作起来，加快了行进的步伐。新汉语水平考试五级攻略：阅读第三组的人不仅知道村子的名字、路程，而且公路旁每一公里都有一块里程碑，人们便走边看里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵的快乐。行进中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高涨，所以很快就到达了目的地。心理学家得出了这样的结论：当人们的行动有明确目标的时候，就能把行动与目标不断地加以对照，清楚地知道自己的行进速度与目标之间的距离，人们行动的动机就会得到维持和加强，就会自觉地克服一切困难，努力达到目标。关于第一组人，下面说法正确的是：觉得目标太远了只走了一半的路不信任他们的向导不清楚自己的行程这三组人不同的地方在于：走的距离不同知道的信息不同向导的能力不同出行的经验不同第三组人感觉快乐的时候，意味着：疲劳消除了目标近了一些他们要开始唱歌知道很多村子的名字根据心理学家的观点，自觉克服困难的人：有快乐的心情有竞争的对手有宽容的心态知道明确的进度老王和老李都是钓鱼高手，有一天，他们俩一起到池塘钓鱼。没过多长时间，两个人都大有收获。过了一会儿，池塘附近来了十多名游客。他们看到这两位高手轻轻松松就把鱼钓了上来，不免感到几分羡慕，于是都在附近去买了钓竿来试试自己的运气如何。没想到这些不擅此道的游客，怎么钓也是毫无成果。老王看到游客钓不到鱼，就说：这样吧我来教你们钓鱼，如果你们学会了我传授的诀窍而钓到一大堆鱼时，每十条就分给我一尾，不满十条就不必给我。双方一拍即合，欣表同意。教完这一群人，他又到另一群人中，同样传授钓鱼术，依然要求每钓十尾给他一尾。一天下来，老王把所有时间都用于指导垂钓者，获得的竟是满满一大篓鱼，还认识了一大群新朋友，大家左一声老师右一声老师非常尊敬他。第三单元阅读理解而当大家围绕着老王学钓鱼时，老李显得孤单落寞。钓了一整天，虽然也钓了很多鱼，但是收获远没有老王多。人生就如同钓鱼。用微笑钓鱼，好过用鱼竿钓鱼。倘若你一个人静静钓鱼却不曾仰望蓝天，那么你终会发现原来你收获的鱼儿实在太少。也许，对着蓝天微笑一下，很多美丽的鱼儿便会涌向你的怀抱。开始的时候，游客们：运气非常好没有任何收获请求老王教他们钓鱼轻松钓了很多鱼老王提出：为大家钓鱼免费教大家钓鱼帮助每人钓十条鱼告诉大家钓鱼的技巧老王和老李最大的不同在于：钓鱼的技术生活的态度收获的多少做生意的技巧当记者时，笔是我的随身工具，一天也不可缺少。有一回，我拜托一位同事为我买一些笔，再三地告诉他：不要黑色的，记住，记住啊我不喜欢黑色，黑黑沉沉，太严肃了。千万不要忘记呀，支，全不要黑色。第二天，同事把那一打笔交给我。天哪，我差点晕过去：支，全是黑色的。我责怪他，他振振有词地说：你一再强调黑的、黑的我忙了一天已经很累了，走进商场时，脑子里只有印象最深的两个词：支，黑色。于是就一心一意地只找黑的买。他说的很有道理，我什么也说不出来。当时，我如果简单直接地说请为我买支笔，全要蓝色相信同事就不会买错了。从那以后，无论说话、写文章，我总是尽力避免绕圈子。没有多余的语言，简单，不会误事。我不喜欢黑色的原因是：黑色的笔太沉黑色不够活泼我是个严肃的人黑色不容易记住我看到同事买的笔后：很喜欢不满意印象很深晕过去了新汉语水平考试五级攻略：阅读同事认为我买了黑色笔的原因是：我没说清楚他喜欢黑色黑色比较严肃我误导了同事练习二题解第三单元阅读理解三理解中心意思阅读理解部分的题目要求考生抓住文章的中心意思，这类考题多为上文主要谈的是、文章说明了什么、作者认为等。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】对策抓住中心，排除细节：对于需要抓住中心意思的问题，一定不要被细节干扰。一般来说，叙述说明类文章中的主语、反复出现的叙述对象都可能说明文章的主题。例如：第三单元阅读理解【例】通过事件，理解道理：是阅读理解文章的另一个重要类型。在这样的文章中，道理就是中心意思。理解道理有三种情况：作者会清楚地总结、说明道理，一般出现在段尾或最后一段，比较容易把握。例如：新汉语水平考试五级攻略：阅读【例】作者并不直接说明道理，而是用比喻等方式说得比较隐蔽，这时需要考生综合文章中的信息，做出合理推论。例如：第三单元阅读理解【例】作者完全不做说明，需要考生通过文章故事总结出道理，这类文章的选项干扰性比较强，要注意区分主次。例如：【例】避免主观：阅读理解会要求考生理解文章的意思和作者的意图，这时需要考生从作者的角度去考虑，而不是靠自己的主观和常识判断。例如：【例】【例】单元小结：阅读理解部分的文章长短不一，信息量大，既考察细节又注意整体。因此，在解答时应该：新汉语水平考试五级攻略：阅读带着问题，有目的地阅读学会跳跃障碍把握细节信息，排除干扰选项综合信息，得出合理推论抓住文章主题和中心意思单元综合练习一个小男孩在他父亲的葡萄酒厂看守木桶。每天早上，他用布将一个个木桶擦干净，然后一排排整理好。令他生气的是：往往一夜之间，风就把他排列整齐的木桶吹倒吹歪。小男孩委屈地哭了。父亲拍拍男孩的头说：孩子，别伤心，可以想办法去征服风。小男孩擦干眼泪，坐在木桶旁边想啊想，想了半天，终于想出一个办法。他去挑来一桶桶清水，把它们倒进木桶里，然后，他不安地回家睡觉了。第二天天刚亮，小男孩就匆匆爬了起来，跑到放桶的地方。这一次，木桶一个一个摆放得整整齐齐，没有一个被风吹倒的，也没有吹歪的。小男孩高兴地笑了，他对父亲说：要想木桶不被风吹倒，就得有自己的重量。小男孩的父亲笑着说：是啊，人也是一样。每天晚上的时候：风把木桶吹脏了小男孩把木桶整理好木桶就被风刮乱小男孩把木桶擦干净听了父亲的话以后，小男孩：把木桶装满水用木桶去挑水挑水把木桶洗净整晚看守木桶第二天小男孩发现：木桶还在原地木桶又被吹歪了父亲在木桶旁边木桶里的水不见了上文主要告诉我们的是：做人要勤劳做人要充实自己木桶不应该空着摆放越重的木桶质量越好第三单元阅读理解一天早上，一辆公交车正在行驶，车上都是去上班的人。忽然，一旁的马路上冲出一辆车，公交车紧急停住了。那是一辆婚礼的摄像车，后面是一列长长的迎亲车队。乘客开始着急，担心上班要迟到了，而公交车的司机静静地坐在位子上，不时按一下铃。有人对司机说：你光按铃不行，他们不会给你让道的，不如从车队中冲过去。司机回过头，笑着说：我按铃不是告诉他们给我让道，我是为他们祝福呢然后，他又说：别人结婚是件幸福的事，我们有机会为别人的幸福让一次道，这不也是一件幸福的事吗满车的乘客顿时安静下来。给别人的幸福让道，是一件幸福的事；有这样心情的人，必定也是一个幸福的人。公交车停住的原因是：碰上了红灯道路被挡住了马路上的车太多有人在马路上摄像乘客着急是因为：按铃太吵了司机拒绝开车上班时间快到了不关心别人的幸福司机按铃的目的是为了：请车队让路给迎亲车队让道祝福结婚的人要从车队中冲过去上文主要告诉我们：开车应该互相让路幸福就是有个好心情结婚是一件很幸福的事祝福别人也是一种幸福一个人在森林里抓到了一只小鸟，他把小鸟带回家，养在鸡笼里。这只小鸟每天和鸡一起啄食、嬉闹和休息，它或许始终以为自己是一只鸡。过了一段时间，这只鸟儿渐渐长大，翅膀和羽毛都长丰满了，主人想训练它学习飞行，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本不能飞，因为它早就没有飞的愿望了。主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鸟儿像块石头似的，直落下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来其实人也是这样，平时安逸的生活会消耗掉你的斗志，而磨炼往往是召唤成功的力量。新汉语水平考试五级攻略：阅读这个人抓到小鸟后：带它去森林教它学习飞行把它和鸡放在一起把它放在鸟笼子里小鸟儿长大后，主人试图：带它上山让它飞起来让它和鸡在一起让它和鸡完全一样刚开始训练的时候，鸟儿不能飞的原因是：不想离开主人不想离开鸡笼小时候没学会飞没有想飞的愿望小鸟最终能学会飞的原因是：被困境所逼迫回到了大自然主人反复的训练受到了主人的惩罚一位老板有一位女秘书，长得非常漂亮，但是她工作的时候经常出错。有一天一大早，秘书走进办公室，老板说：今天你穿的这身衣服很漂亮，正适合你这样年轻漂亮的小姐。这几句话出自老板口中，简直让秘书受宠若惊。老板接着说：但是，你也不要骄傲，我相信你的公文也能处理得和你一样漂亮。从那天起，女秘书在工作中很少出错了。一位朋友知道了这件事，就问老板：这个方法很妙，你是怎么想出来的老板得意洋洋地说：这很简单，你看见过理发师给人刮胡子吗刮胡子前，他要先给人涂肥皂水，为什么呢就是为了刮起胡子来不痛。这位女秘书：上班很早做事很认真工作做得不好没有工作经验第一段中画线词语受宠若惊的意思是：很高兴很生气很意外很害怕第三单元阅读理解老板真正要对秘书说的话是：她很漂亮她不该骄傲工作应该更认真工作做得很漂亮这段短文主要讲的是：说话的艺术工作的技巧理发的经验怎样变得漂亮有兄弟两个人，年龄都在四五岁左右。他们住的卧室的窗户整天都是关着的，他们认为屋内太阴暗，他们看见外面明亮的阳光，觉得十分羡慕，于是，兄弟俩就商量说：我们可以一起把外面的阳光扫一点进来。于是，兄弟两人拿着扫把和盒子，到阳台上去，把阳光扫了后装到盒子里，然后搬到房间里。然而，一进房间，盒子里面的阳光就没有了。他们这样反复地扫了许多次，屋内还是一点阳光都没有。正在厨房忙着做饭的妈妈看见他们奇怪的举动，问道：你们在做什么他们回答说：房间太暗了，我们要扫点阳光进来。妈妈笑道：只要把窗户打开，阳光自然会进来，何必去扫呢我们的心灵也是这样，只要我们把封闭的心灵的窗户打开，阳光就能赶走心里的阴暗。屋里太阴暗是因为：屋子没有窗户兄弟两人不开窗子兄弟两个不喜欢阳光屋子不朝向太阳的方向最初，兄弟两个打算怎么样让阳光进到屋里来把窗户打开把阳台扫干净把屋子打扫干净装一些阳光进来兄弟两个把阳光搬运进来以后，屋子里：变明亮了很干净了有了阳光还是很阴暗这个故事告诉我们：不应该封闭自己心灵也需要一个窗户人与人之间要相互关怀阳光就是心灵的窗户新汉语水平考试五级攻略：阅读一个孤独的人看了一则电话的广告：有了电话，朋友就来于是，他装了一部电话，希望朋友跟着来。白天他卖力地工作，回家之后就整晚地盯着电话机，心想，他错过了不少电话。他依然寂寞，开始为可能漏接的电话而抓狂一天他从信箱里抓出一则录音机的广告，有了录音机，朋友的电话就不会漏接。录音机装了一个星期后，他就把它退了。因为空空的录音机，显得房间更加寂静了。不是有了电话就有了朋友，同样的，不是有了金钱就有了朋友，存着一颗真诚和主动热忱的心，才是最重要的。当你主动付出关怀与热情，主动帮助别人，那么你周遭的人便会因为你的付出而更加感谢你，同时你也会拥有更多交心的朋友。这个人买电话是因为：他喜欢电话的广告他需要电话跟朋友联系他认为电话能带来朋友电话能帮他卖力地工作这个人装了电话后：没时间接电话工作更方便了仍然没有朋友不再感到寂寞他为什么把录音机退了录音机有毛病广告欺骗了他没人打电话来录音机太贵了上文主要告诉我们的是：错过电话会失去朋友真正的朋友不需要电话有颗热情的心才能有朋友主动打电话才会拥有朋友岁的王永庆开了一家米店。那时，附近已有米店近家，竞争非常激烈。当时仅有元的王永庆，只能在一条偏僻的巷子里承租一个很小的铺面。他的米店开办最晚，规模最小，更谈不上知名度了，没有任何优势。在新开张的那段日子里，生意冷冷清清，门可罗雀。刚开始，王永庆曾背着米到别人家里去推销，这样不仅非常累，效果也不太好。谁会去买一个小商人上门推销的米呢可怎样才能打开销路呢王永庆决定从每一粒米上打开突破口。那时候，农民还处在手工作业状态，由于加工技术落后，很多小石子之类的杂物很容易混杂在米里。人们在做饭之前，都要淘好几次米，很不方便。但大家都已见怪不怪，习以为常。第三单元阅读理解王永庆却从这司空见惯中找到了切入点。他和两个弟弟一齐动手，一点一点地将夹杂在米里的谷壳、沙子和小石头之类的杂物捡出来，然后再卖。一时间，当地的人们都说，王永庆卖的米省去了淘米的麻烦。这样，一传十，十传百，米店的生意日渐红火起来。就这样，王永庆从小小的米店生意开始，后来成为了当地最富有的人。不要以为创造就非得要做大事，做得惊天动地。把一粒米这样细小的工作做好，同样也是一种创造。刚开始的时候，王永庆开的米店：开得很早不算成功有多家知名度很大文章第一段中画线的门可罗雀最可能的意思是：空间很大无人光顾生意很好非常热闹开始大家很少买王永庆的米，原因是：大家不太信任他他的米的质量不好他的服务不够周到他的米还没经过加工王永庆生意好起来的原因是：把米送上门去提高米的质量和弟弟一起推销提高了米的加工技术有一个年轻人，他的太太因难产而死，留给他一个孩子。他忙着为生活挣钱，就养了一只狗，那狗聪明听话，会照顾小孩，咬着奶瓶给孩子喂奶。有一天，主人出门去了，叫小狗照顾孩子。他到了别的村子，因遇大雪，那天不能回来，第二天才赶回家，狗立即闻声出来迎接主人。他打开房门见到处是血，抬头一望，床上也是血，孩子不见了，狗在身边，满口也是血。主人见到这种情形，以为狗性发作把孩子吃掉了，一怒之下，拿起刀来向狗头砍去，把狗杀死了。之后，却忽然听到了孩子的声音，只见小孩从床下爬了出来，他一把抱起孩子，看看孩子身上虽然有血，但并未受伤。他很奇怪，不知道究竟是怎么一回事，再看看狗，发现狗腿上的肉没有了，床旁边躺着一具狼的尸体，口里还叼着一块狗肉。原来是狗救了小主人，却被主人误杀了，这真是天下最令人遗憾的误会。误会的事，往往是由于人缺乏耐心，在感情极为冲动的情况之下才会发生。误会一开始，即一直只想到对方的千错万错。人对无知的小狗发生误会，尚且会有如此可怕严重的后果；那么人与人之间的误会，其后果更是难以想象。从上文可以知道，这个人：很喜欢养狗和太太离婚了挣了很多钱没时间照顾孩子这个人把狗杀了是因为：狗没有照看好房子狗没有出来迎接他狗没有好好儿照看孩子他认为狗伤害了孩子后来，他发现自己的孩子：被狗伤害了被狼伤害了仍然活着在床下睡觉这个故事告诉我们：对待小孩要有耐心失去理智会造成大错人不应该受感情的支配人应该善待无知的动物清晨，在山中，一条河流静静地流淌。有一只苍蝇在河上飞着，离河面仅差几厘米。水下有一条小鱼，它想：如果苍蝇再飞下来我就可以跳起来吃掉它了。在岸边潜伏着一只熊，它心里想：如果苍蝇再飞下来两厘米，那条小鱼就会跳起来吃掉它，而我就可以冲过去好好儿地享受一顿美餐了。在河附近，一个猎人正藏在高高的草丛里，他静静地看着这一幕，想着如果苍蝇下降两厘米，小鱼就会跳起来吃掉它，熊就会跑过去抓住鱼，而我就可以一枪击中那只熊。在岸上的一个洞口处，有一只老鼠。它想着如果苍蝇下降两厘米，小鱼就会跳起来吃掉它，熊就会跑过去抓住那只鱼，而猎人就会站出来向熊射击，而我也就有足够的时间去拿走他袋子里的奶酪了。这时，在附近的一棵树上蹲着的一只小猫想：如果苍蝇下降两厘米，小鱼会跳起来吃掉它，熊就会跑过去抓住那条鱼，而猎人就会站出来向熊射击，那只老鼠就会跑出来偷奶酪，那样我就可以快速地抓住老鼠了。大家心里都美滋滋地，满怀期待。突然苍蝇下降了两厘米。早有预谋的它们立刻按计划行动起来。鱼跳起来吃掉了苍蝇，熊冲出来一口将鱼吞进了第三单元阅读理解肚子，猎人站起来向熊射击，老鼠迅速冲了过去。然而一声枪响打破了所有的宁静，猫也忽然失去了平衡，从树上掉了下来。老鼠趁机抓到了奶酪，一溜烟跑回了洞里。故事可能发生在以下哪个时间点点点点猎人想做的事情是：捕鱼猎熊等待赶苍蝇老鼠想做的事情是：捕鱼猎熊偷奶酪赶苍蝇最后没有成功达到目的的是：鱼熊猫猎人昆曲艺术于元末明初发源于苏州昆山，至今已有多年的历史。昆曲是中国各种古老戏曲中尚存的剧种，也是世界上最古老的剧种之一，它是中国戏曲艺术的珍宝，被称为百花园中的一朵兰花。昆曲能够真正进入当代大学校园，无疑得归功于台湾著名作家白先勇。自年月日，昆曲《牡丹亭》青春版在台北首映以来，各高校掀起了一股学习、研究中国古典艺术的热潮。如今，无论是浸润江南妩柔之美的浙江大学，还是挥洒北方豪爽之气的北京大学，很少有人会对青春版《牡丹亭》剧照感到遥远和陌生。据白先勇所言，他创作的青春版《牡丹亭》意在唤醒大家对昆曲的重视，激发现在的年轻人重新认识中华民族自己的古典美学。就复兴昆曲所要采取的两条道路，即是在大剧院的大型演出还是走进社区、走进学校，哪个更来得直接和有效果白先勇曾表示：这两个都需要，上海大剧院演出的时候可以看一个最完美的舞美、最完整的演出。而激发昆曲走进校园也同等重要，因为没有大学里的青年观众，昆曲不会有光明前途。昆曲需要有一定文化水平的观众来欣赏，大学生则是最重要的一个群体，他们在学校里面看到了昆曲，有一天走出校门后，昔日的学生会成为推广昆曲新汉语水平考试五级攻略：阅读的主力军。并且，大学自身很需要昆曲，现在大学生比较缺乏传统文化的教育，古典美学的教育。让大学生看昆曲，意在重新发现我们传统的美。关于昆曲，下面说法正确的是：昆曲是中国戏曲的宝贵遗产昆曲是世界上最古老的剧种中国戏剧已经有多年的历史《牡丹亭》是唯一流传至今的戏曲从上文可以知道，《牡丹亭》最早是在高校演出的主要是在两所大学演出的是白先勇创作的一部昆曲引发了大学生对古代艺术的兴趣从白先勇的话可以知道：《牡丹亭》的制作成本很高大家对古代文化重视得还不够现在的年轻人不喜欢古典美学当代年轻人非常热爱自己的民族昆曲走进校园的意义在于：能够完整地演出为昆曲赢得未来能促进剧院的演出提高昆曲的文化水平英国一项研究显示，以上的成年人都不会有意识地调节呼吸。而据我国呼吸专家统计，城市中一半以上人呼吸方式不正确，短浅的呼吸不仅让许多人大脑缺氧，容易疲劳，而且还容易引起多种疾病。呼吸是人类最重要的生命活动之一，它既包括肺部换气，又包括气体在血液中的运输和交换。人们通常所理解的呼吸，多指呼吸运动，也就是胸廓有节律地扩大和缩小，完成吸气与呼气。这能为身体提供氧气，排出二氧化碳。简单的一呼一吸，其实有很多种方式，主要分为腹式呼吸和胸式呼吸。现代人由于常坐办公室，缺少运动，许多人呼吸又浅又短，仅用胸式呼吸。这种呼吸方式每次换气量非常小，在正常呼吸频率下通气不足，会使体内的二氧化碳累积，导致脑部缺氧，出现头晕、乏力的症状。为了更好地发挥呼吸器第三单元阅读理解官的潜力，人们应该有意识地加深呼吸，避免快而浅的呼吸。平时多做做深呼吸运动，不仅能防治呼吸系统疾病和高血压，而且还能帮助人们减压，缓解失眠症状，促进健康长寿。那么怎样才能学会正确呼吸呢最关键的有两点，一是要缓和吸，也就是吸气的时候，要均匀缓慢，尽量深吸，让气体能充满肺泡；二是要用力吐，吐得干净，这样才能将废气全部排出体外，保障交换的气体多一些。最科学的呼吸方法为：吸一停屏气秒钟一呼这种呼吸形式，可使副交感神经兴奋性增强，也可使肠鸣次数增加，有利于消化吸收，从而有益于健康长寿。根据调查统计，我们可以知道：呼吸其实很简单有一半的人呼吸方式正确的人不会主动调整呼吸大多数人采取短浅的呼吸方式呼吸的作用是：换气扩大胸廓促进生命运动帮助血液运输关于呼吸的方式，下面说法正确的是：一共有两种胸式呼吸很慢腹式呼吸是深呼吸办公室宜用胸式呼吸关于深呼吸，我们可以知道：呼和吸都要慢吐比吸更重要就是一呼一吸对身体很有好处给本文选择一个合适的题目：什么是呼吸呼吸的作用呼吸的方式学会正确呼吸一个人因为一件小事和邻居争吵起来，谁也不肯让谁。最后，那人气呼呼地跑去找村长，村长是当地最有智慧、最公道的人。村长，您来帮我们评评理吧我那邻居简直太差劲他竟然那个人怒气冲冲，一见到村长就开始了他的不满和指责，正要指责邻居的不对，就被村长打断了。村长说：对不起，正巧我现在有事，麻烦你先回去，明天再说吧。第二天一大早，那人又愤愤不平地来了，不过，显然没有昨天那么生气了。今天，您一定要帮我评出个是非对错，那个人简直是他又开始数落起邻居的劣行。村新汉语水平考试五级攻略：阅读长不快不慢地说：你的怒气还是没有消除，等你心平气和后再说吧正好我的事情还没有办好。一连好几天，那个人都没有来找村长了。村长在路上遇到了那个人，他正在农田里干活他的心情显然平静了许多。村长问道：现在，你还需要我来评理吗说完，微笑地看着对方，那个人羞愧地笑了笑，说：我已经心平气和了。现在想来也不是什么大事，不值得生气的。村长仍然不快不慢地说：我不急于和你说这件事情，就是想给你时间消消气啊记住：不要在气头上说话或行动。那个人去找村长是希望：村长帮自己去吵架让邻居可以让着自己村长评价一下自己告诉村长邻居不对的地方这个人找到村长后，村长：找借口不帮他们评理感到非常生气说出了自己的看法指出了这个人的错误几天后，那个人：向邻居道歉了已经不生气了得到了村长的表扬找了其他人评理文中第二段画线词语值得最可能的意思是：价值必要合适没意义根据本文，村长认为：不要老是和邻居吵架应该把精力放在劳动上他不喜欢为别人评理心平气和可以化解矛盾第三单元阅读理解综合练习题解新汉语水平考试五级攻略：阅读第三单元阅读理解第三单元阅读理解上新汉语水平考试五级攻略：阅读第三单元阅读理解模拟试卷阅读一第一部分第题：请选出正确答案寿命的显著和过早死亡的风险的增加，与人在成年时期的肥胖和超重密切相关，肥胖和超重的程度与吸烟相似。成年时期的肥胖症可以作为老年时期的死亡的参考因素。一般而言，青春期和青年期体重应略低于标准体重，中年和老年期则应而且要维持体重的稳定。缩短变化延长改善危害危险严重明显观察预测决定说明增加体重坚持运动保持健康控制体重乘客小王和同车的人换了铺位，一觉醒来，发现的小伙子不见了，而火车已经到达了长沙。于是他地问列车员：难道我没让您在武汉叫醒我吗列车员大叫道：啊，我的妈呀，怪不得我急着把睡在您下边的小伙子送下车时，他是那么不。对面邻座上铺下铺奇怪愤怒失望怀疑满意明白愿意犹豫新汉语水平考试五级攻略：阅读某大公司准备用高雇一名司机，经过几次考试之后，只剩下三名技术最好的人竞争。负责考试的人问他们：悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得距离能多近而又不会掉下去呢两米。第一位说。半米。第二位很有地说。我会尽量远离，越远越好。第三位说。这家公司录取了第三位。就应该远离危险，离得越远越好。北京前门全聚德烤鸭店由杨全仁于清同治三年公元年距今已有一百多年的历史，是中华民族饮食文化中的一颗明珠。说到全聚德的在多年前，有一个人叫杨全仁，先在前门肉市做生鸡生鸭买卖，等积攒了一些资本后，在年买了肉市中一家快倒闭的干果店，开了个烤炉铺，重立新字号，名为全聚德就是今天的前门全聚德烤鸭店。全聚德生意越做越兴旺，名气也越来越大。新中国成立后，全聚德不断壮大。年代末，新建了王府井全聚德烤鸭店。年，又在和平门建成了北京全聚德烤鸭店。并逐渐形成了以全聚德烤鸭为的系列美食精品和独具风格的饮食文化。开始建成故事来源经过苦心经营有了店铺以后特点标志开设创建起源发展随着时间发展赚了钱以后代表标准模拟试卷阅读一第二部分第题：请选出与试题内容一致的一项中国的老外越来越多，老外们的汉语也越说越好。中国人对老外的态度从最初的好奇、佩服，终于走到了平常对待。老外们跟中国人一起骑自行车上班，一起挤地铁和公共汽车，一起吃块钱一份的工作餐。他们有的是酒吧里的调酒师，有的是餐厅里的厨师。中国人对老外的态度越来越好老外们喜欢和中国人一起上班老外们主要在酒吧和餐厅工作老外们越来越适应在中国的生活年画是中国画的一种，始于古代的门神画。清光绪年间，正式称为年画，它是中国特有的一种绘画体裁，也是中国农村老百姓喜闻乐见的艺术形式。大都用于新年时张贴，装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。只有中国有年画年画都是新年时张贴年画就是古代的门神画年画是中国老百姓喜欢的艺术形式虾饺是广东颇具代表性的点心，以一层面皮包着一到两只虾为主馅，分量多以一口为限。传统的虾饺是半月形，馅料有虾，有肉，有笋，现在流行的是独虾虾饺。优质美味的虾饺一定要皮薄而软，如果饺皮是半透明更好；虾要爽口弹牙，饺内有少量汁液，全只饺要够热为最佳。虾饺里有肉虾饺只能热着吃虾饺里有一只虾虾饺的皮一定要半透明新汉语水平考试五级攻略：阅读一位女士丢了钱包，一个小男孩捡到钱包后还给了她。她打开钱包后看了看，说道：奇怪，我丢钱包的时候里面有一张元的钞票，现在里面却有张元钱。男孩儿立刻回答：那就对了，女士。上次我捡到一位女士的钱包时，她没有零钱奖励我。小男孩偷了钱包里的钱小男孩想得到女士的奖励这个钱包不是这位女士的这位女士没有零钱奖励小男孩以十二种生肖动物作为图案的贺年邮票为生肖邮票。中国自年起发行第一轮生肖邮票，年起发行第二轮生肖邮票。生肖文化源于中国，已有两千年的历史。它是中华民族文化及民俗的重要组成部分。因此，中国在有华人的国家、地区，特别是东亚及东南亚，都发行了生肖邮票。只有中国有生肖文化生肖邮票是贺年邮票中国发行了两轮生肖邮票东亚、东南亚国家也发行生肖邮票恐归族是对那些在外地工作、不愿意回家过春节的人的称呼。对恐归族来说，害怕回家实在有太多的理由，比如回家要做的事情太多，假期永远太短；年底各种开销加大，回家过年无疑又是一次大出血以及现在过大的春运压力等等，这些都是在外地工作的人们不愿意回家的主要原因。恐归族觉得回家的开销很大恐归族回家后没有时间休息恐归族觉得假期太短，不能回家恐归族因为在外地工作，所以不愿意回家过春节水母，是海洋中重要的大型浮游生物。水母寿命很短，平均只有数个月的生命。全世界的海洋中有超过两百种的水母，它们分布于全球各地的水域里。有种电脑病毒也叫水母在游戏王卡片中的一个角色叫水母有时用水母脑袋来形容一个人笨。水母很笨海洋中有两百种水母水母都只有几个月的寿命水母不只是一种动物的名字模拟试卷阅读一城市里的建筑和公路路面很容易吸收空气中的热量，然后向周围传递，造成了同一时间城区气温普遍高于周围的郊区气温，高温的城区处在周围低温的郊区之中，正如大海中的小岛，人们把这种现象称之为城市热岛效应。城市很容易向郊区传递热量郊区气温一般比附近的城区低市中心的气温一般比城区其他地方高小岛上的气温一般比周围大海上的高睡眠是一种有效的休息方式，但它主要对睡眠不足者或体力劳动者适用。如果你是坐办公室的，大脑极度兴奋，而身体却处于低兴奋状态，对于这种疲劳，睡眠能起到的作用不大，这时你需要的不是通过静止恢复体能，而是要找个事儿把神经放松下来。大脑兴奋时应该休息只有睡眠可以恢复体能有的疲劳需要放松神经体力劳动者只是身体疲劳热浪是指天气持续保持过度的炎热，也有可能伴随有很高的湿度。这个词通常与地区相联系，所以一个对较热地区来说正常的温度对一个较冷的地区来说通常可能是热浪。一些地区比较容易遇到热浪天气，例如夏干冬湿的地中海气候地区。热浪带来的高温会引起死亡，特别是老年人。热浪会使人生病热浪天气的温度很高热浪天气的湿度不高热浪天气和地区有关系新汉语水平考试五级攻略：阅读第三部分第题：请选出正确答案李雨原来的学习成绩一直很一般，可是这个学期，他的进步让全班同学都感到吃惊。老师让他介绍经验，李雨说：这要感谢学校举办的唱歌比赛，如果不是他上个学期在唱歌比赛中得了名次，不少同学都很佩服他，他也不会激发出如此强烈的上进心。一个人只要在某一点上养成了一个长处，那么这个长处就会改变别人对他的评价，也会改变他自己对自己的评价，让他不再满足于只做个平常的人，那么他的这一个长处，或者说他的这一个优点，就会成为促使他走向全面优秀的台阶。比如，姚明就是因为打篮球打得好，才被选中到美国打球的，到了美国他又把英语学好了，而且在说话上也学得幽默有趣了。其实，很多优秀的人，他们开始也只是在某一点上比较出色，由于日积月累就有了让人敬佩的表现，让他们有了荣誉感。这种荣誉感对一个人的生活是非常重要的，容易让人更加自信，自然也很容易让人产生一种好好儿做人、努力做事则必定受人尊重的信念。这种信念往往就会成为一个人成功的基础。李雨的学习成绩：一直很好最近变好了一直很普通最近得了名次李雨学习成绩进步的经验是：参加唱歌比赛很重要很多同学帮助他学习比赛获得名次激励了他唱歌对学习成绩有帮助根据短文，有一个长处的人：是一个优秀的人不再是平常的人容易变得幽默有趣容易培养自己的信心关于优秀的人，下面说法正确的是：开始并不出色都很尊重别人天生就充满信心需要别人的肯定我有两位朋友，都是画家，一个在社会上流浪写生，一个在国画院做专职模拟试卷阅读一画家。流浪写生的，从城市到乡村，从山野到海滨，新疆、西藏、云南一路画去，没有学术会议，没有国内国外的参展，只顾自己作画。做专职画家的人有个社会职务，理事、会长、评委、顾问、指导老师，应有尽有。每年的工作也丰富多彩，作画、开会、剪彩、辅导、义卖、参展、评奖，不一而足。年，两岸文化艺术节上，他们的画共同在文化宫展出，来自世界各地的人士参观后，花高价买走了流浪画家的所有作品，专职画家的画一幅都没有卖出。专职画家很是伤心，来我家找我先生喝酒，先生不知如何劝他，只说，他们是不识货，我看你的画就不错。我知道这是先生的鬼话。其实，谁心里都明白，他如果能把自身的事务减少到用手指数清的程度，是不至于如此的。在这个世界上，简单而执著的人常有充实的生命，把生活复杂化的人常使生命落空。这样的道理不是每一个人都明白的，尤其是那些在世俗的道路上走得太远的人。流浪的画家比职业画家：工作更忙生活更丰富画画儿更专心参加的展览更多在艺术节上，专职画家的画：价格太高不受大家的欢迎只卖出了一幅画大家看不懂他的画第二段中画线词语鬼话最可能的意思是：鬼说的话骗人的话正确的话安慰的话作者认为：生活应当专心做的事越少越好不要当职业画家不要在乎世俗的评价有位太太请了个修理工到家里粉刷墙壁。修理工一走进门，看到她的丈夫双目失明，顿时流露出怜悯的目光。可是男主人一向开朗乐观，修理工在那里工作了几天，他们谈得很投机，修理工也从未提起男主人的缺憾。工作完毕，修理工取出账单，那位太太发现比事先说好的价钱打了一个很大的折扣。她问修理工：怎么少算这么多呢修理工回答说：我跟你先新汉语水平考试五级攻略：阅读生在一起觉得很快乐，他对人生的态度，使我觉得自己的境况还不算最坏。所以减去的那一部分，算是我对他表示的一点谢意，因为他使我不会把工作看得太苦这位太太不由得泪流满面因为这位慷慨的修理工，他自己只有一只手。或许我们无法改变我们所处的环境，但我们可以改变心境，调整态度来适应一切的环境。毕竟，你的生活并非完全由你生活中所发生的事来决定的，而是由你看待事情的态度来决定的。这位太太的丈夫：人生态度很积极被感动得泪流满面觉得境况还不算坏很怜悯这位修理工修理工少收钱是因为：同情男主人他把工作看得很辛苦和男主人相处得很开心女主人事先说好了价钱这位太太泪流满面是因为：价钱打了折扣修理工很大方修理工只有一只手修理工的态度感动了她本文主要想告诉我们：乐观的态度促进工作心情可以改变周围环境修理工是个有同情心的人看待事情的态度非常重要一天晚上，草原上一个部落的人们正准备安营扎寨休息的时候，忽然被一束耀眼的光芒所笼罩。他们知道神就要出现了。因此，他们满怀期盼，恭候着来自上苍的重要旨意。最后，神终于说话了：你们要沿路多捡一些石头，明天出发的时候把它们带上。明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。说完，神就消失了。他们原本期盼神能够给他们带来无尽的财富和健康长寿，但没想到神却吩咐他们去做这件毫无意义的事。但是不管怎样，那毕竟是神的旨意，他们仍旧各自捡拾了一些石头，放在他们的行李里带上。他们又走了一天，当夜幕降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现他们昨天带上的每一颗石头竟然都变成了钻石。他们高兴极了，同时也懊悔极了，后模拟试卷阅读一悔当时没有捡拾更多的石头。其实，在我们的生活中又何尝不是这样呢有许多眼前看似石头一样的东西被我们轻易地丢弃了，然而，忽然有一天，当我们需要它的时候，它就变成了钻石，而我们却不得不为以前丢弃它而懊悔不迭。人们希望神：带给他们石头帮他们安营扎寨带来金钱和好运把石头变成钻石听了神的话之后，人们的心情可能是：很高兴很生气不满意很平静当牧民们发现石头变成钻石的时候，他们：高兴地休息了又去捡石头了后悔带的石头太少懊悔没有听从上帝的话本文主要想告诉我们：我们更需要钻石上帝会把石头变成钻石不要为丢弃的钻石后悔不要忽视价值不大的东西有一个人做了一个梦，梦中他来到一栋两层楼的房子。进到第一层楼时，发现一张长长的大桌子，桌旁都坐着人，而桌子上摆满了好吃的饭菜，可是没有一个人能吃得到，因为大家受到了神的处罚，手臂全都变成了直的，不能弯曲，而桌上的美食，夹不到口中，所以个个愁苦满面。但是他听到楼上却充满了欢愉的笑声，他好奇地上楼一看，同样的也有一群人，手臂也是不能弯，但是大家却吃得兴高采烈。原来每个人的手臂虽然不能弯，但是因为与对面的人彼此协助，互相夹菜喂食，结果大家吃得很尽兴。没有一个人可以不依靠别人而独立生活，这本是一个需要互相扶持的社会，先主动伸出友谊的手，你会发现原来四周有这么多的朋友。在生命的道路上我们更需要和其他的肢体互相扶持，共同成长。这个人在一楼发现：人们正在吃饭人们兴高采烈人们没法吃饭人们彼此协助新汉语水平考试五级攻略：阅读这个人为什么要上二楼去楼上饭菜更好吃为了逃脱神的惩罚楼上有人帮助他吃饭他听到了楼上的笑声楼上的人吃得很高兴是因为他们：解除了惩罚没有受到惩罚座位对面有人帮助别人吃饭这个故事告诉我们：一起吃饭会更开心我们应该互相帮助吃饭需要别人的帮助破除诅咒才能独立生活模拟试卷阅读一模拟试卷阅读一答案第题新汉语水平考试五级攻略：阅读模拟试卷阅读一答案新汉语水平考试五级攻略：阅读模拟试卷阅读一答案新汉语水平考试五级攻略：阅读模拟试卷阅读一答案模拟试卷阅读二第题：选词填空寿命与性别有着密不可分的关系。女性的寿命普遍比男性较长，已被世界各国所这主要是由不同性别的生物学决定的。人的心理健康也与长寿有着密切的关系。常处于心理紧张状态下的人很容易生病。乐观、豁达和坚毅无畏的精神，则能增强人体的能力。喜欢交朋友的人，性格多开朗豁达，心情更容易舒畅。中国是茶叶的是世界上饮茶制茶最早的国家。中国的茶叶生产不仅有数千年的历史，而且世界各产茶国，基本上都是从中国引进茶苗、茶种，并派人来中国学习种茶制茶方法，然后再发展本国的茶叶生产的。早在南宋时代，柴米油盐酱醋酒茶就成为了中国家家户户每日不可缺少的物品。唐代时，随着饮茶之风盛行，了大量名茶。世界第一部茶的专著《茶经》在世界文化史上占有重要的一页。唐朝以后，丝织品、瓷器和茶叶成为中国对外贸易和文化交往的重要物品。明代时，它们也是海上丝绸之路对外最珍贵与令人喜爱的贸易物产。如今，人们发现，和丝绸之路相比，茶之路在沟通中外文化上所起的作用模拟试卷阅读二有一个经营印刷业的老板，在经营多年之后产生了退休的念头。他原来的印刷机器经过几年使用后，还有万美元的价值。他在心中打定主意，在出售这批机器的时候，一定不能以低于万的价格出让。有一个买主在的时候，讲了这台机器的很多缺点和不足，这让印刷业的老板十分恼火。但是他在自己刚要发作的时候，突然想起自己万元的底价，于是又下来，一言不发，让那个人继续说。结果到了最后，那人再也没有说话的气力了，突然说了一句：老兄，我看你这个机器我最多能够给你万元，。于是，这个老板很幸运，比最初预想多赚了整整万元。应该能够聊天说话沉默冷静你给的价格太高了遇到我你很幸运可以必须谈判讨论安静平静你的机器很不错再多的话我真不要了适量的饮料是对人体因出汗而失水的。如果连续运动分钟，特别是在出汗较多的炎热天气里，更需要补充水分。开始运动前半小时，喝一两杯水可防止脱水，并确保体内组织水分。水分的流失量并不全靠感觉口渴来表示，因此长时间运动时无论感觉如何，。运动做完时，应立即喝水，是已经大汗淋漓的时候。帮助补充支持坚持流动充足新鲜存在都要坚持都要喝水最好休息要补充营养因为如果只要特别新汉语水平考试五级攻略：阅读第题：选出正确一项中国人有过年买年货的传统，家家户户都要在春节前准备年货，买足春节期间的用品食品、孩子们的新衣服、送亲友的礼品等。近些年，年货的概念逐渐扩大，书籍、电子产品等都成了年货。当然，像春联、中国结等传统年货，仍然是增加年味儿不可缺少的东西。传统年货不再受欢迎年货的品种越来越多年货主要在春节期间准备书籍和电子产品属于传统年货泼水节是傣族最重要的节日，也是云南少数民族中影响面最大，参加人数最多的节日。泼水节是傣族的新年，相当于公历的月中旬，一般持续至天。泼水节第一天傣语叫麦日与农历的除夕相似；第三天是新年，人们把这一天视为最美好，最吉祥的日子。泼水节持续天泼水节在公历月泼水节是最美好的日子泼水节是少数民族的新年北京天文馆位于西直门外大街，是国家级自然科学类专题科学博物馆，主要通过人造星空模拟表演、举办天文知识展览、出版和发行天文书刊、组织大众进行天文观测等形式，向公众宣传普及天文学知识。北京天文馆已经成为中国向公众，特别是青少年公众开展天文科普宣传、教育的主要基地。北京天文馆是市级博物馆北京天文馆会进行天文观测北京天文馆有天文知识展览北京天文馆向公众宣传普及科学知识王莲是所有水生花植物中叶片最大的植物，叶片圆形，像圆盘浮在水面，直径可达米以上，叶面光滑，绿色略带微红，叶子背面有许多硬剌。王莲每片叶片可承重数十公斤，二三十公斤重的小孩坐在上面也不会沉没。王莲的叶片长米王莲的叶子上有硬刺王莲是所有植物中叶片最大的植物公斤的孩子可以坐在王莲的叶片上模拟试卷阅读二家庭疗法是以家庭为对象进行的心理治疗方法。通过交流、扮演角色、达到认同等方式，运用家庭各成员之间的个性、行为相互影响的作用，协调家庭各成员间的人际关系，促进家庭成员的心理健康。夫妻治疗是家庭治疗的一种特殊情况。家庭疗法的对象是家庭成员家庭疗法可以改善家庭成员的关系家庭疗法运用成员的个性、行为和习惯治疗家庭疗法和夫妻治疗都是心理治疗方法牙科赵医生每次给病人动手术前总要同他们谈一会儿话，尽可能解除他们的紧张感。有一次他同一位当警察的病人谈了几句后，便问他是否有什么问题。我只有一个问题，警察不安地说，我从来没让你交过罚款吧，是不是警察要让医生交罚款警察请医生解决问题看病的时候警察很担心牙科医生喜欢和病人聊天折扇是由日本人作为礼品带到中国的，主要由扇骨、扇页和扇面三部分构成。一般用竹木做扇骨，纸做扇面。讲究一点的，扇面上还要题诗作画。高级的折扇，扇骨和扇页往往要用象牙制作，上边还要雕刻出各种花纹，扇面也大多带有名人的字画。折扇是中国人发明的折扇可以分为很多档次扇面上有画的折扇都是高级的折扇一些折扇的扇骨和扇面是象牙制作的广东海上丝绸之路博物馆，是目前世界上首个展览水下古代船只的博物馆。博物馆建筑面积万多平方米，总投资人民币近亿元。博物馆馆的主要展览品是一条名为南海一号的南宋古船，她从上水、进馆到现在已满个月。南海一号是一条水下的古船南海一号已有个月的历史这个博物馆建在广东附近的海上这个博物馆是世界上首个船只博物馆新汉语水平考试五级攻略：阅读月日世界勤俭日是由联合国确定的。联合国人口基金会发布的年世界人口现状报告显示，世界人口已经突破亿，并且今年会达到亿。仅就地球资源消耗来说，人类也必须做到节约。这也是确定每年月日为世界勤俭日的深远意义所在。人类消耗了很多资源年的世界人口超过了亿确定世界勤俭日是因为人口太多联合国人口基金会确定了世界勤俭日红木家具始于明朝。其外观形体简朴对称，天然材色和纹理宜人。红木主要采用中国家具制作的传统工艺。加工红木家具的三条基本法则是：不是绝对必要不用木钉，能避免的地方尽可能不用胶粘；任何地方都不用任何铁钉。对收藏者来说，红木家具的造型和工艺中凸显的民族性是最有吸引力的部分，很多人称红木家具为人文家具、艺术家具。明朝人喜欢使用红木家具不必要时红木家具不用铁钉收藏者喜欢红木家具的民族性红木家具采用中国家具的制造工艺第题：请选出正确答案有一次有个生意人去外地，在市集上看到一个渔民在卖一种小鱼，这种鱼不是用来吃而是用来观赏的。这种鱼自幼就习惯于成双成对地生活在石缝中，长大后已无法从石缝中游出来，就这样在石缝中度过一生。渔民捕捞后，把它们一对对放在稍作加工的石缝中，注入清水，略加装饰，作为观赏性的小动物出售。生意人想，这些小鱼成双成对地在石缝中生活一辈子，不是可以作为爱情专一的象征吗他回家后，开了一间结婚礼品商店，专卖这种小鱼。他经过精心设计，使用一种小巧玲珑的玻璃箱，将人工制作的假山石置于其中，作为小鱼的房子再装饰一些水生植物，注入清水，让鱼在石房子内生活得十分舒服。纪念品上还附有简短说明，把小鱼从一而终、白头偕老的故事描绘得真切动人。许多新婚夫妇见了后都会买一件带回家，甚至很多老夫老妻也纷纷买回去观赏和留作纪念。同一种东西，换一种方式和角度去经营，收到的效果就会完全不一样。小鱼依旧是原来的小鱼，但加上一个故事、一个寓意之后，一下子变得好玩儿模拟试卷阅读二起来，而且身价倍增。渔民卖的小鱼的特别之处在于：更好吃价格很贵从不独自生活放在玻璃箱里从短文可以知道，这个生意人：充满爱心眼光很独特喜欢小动物对爱情忠实生意人的小鱼受到欢迎的原因是它们：生活在假山里看上去更漂亮对爱情很忠实有特别的意义从上文可以知道，很多东西的差别在于：包含的意义利用的方式出售的价格外观和形状一位农民拖着一辆板车，疲惫地来到了山脚下。车上装满了东西，农民已经走了一天的路。他望着前面那一段长长的上坡路，不禁感到很恐惧，心想：今天靠自己一个人绝对拉不上去了，肯定得有人帮一把才行。正在为难之际，正巧过来了一个热心的路人。他看出了农民的困难，对他说：没关系，我来帮你。说着，便利落地卷起袖子，拉开一副推车的架势。于是，农民咬紧牙使劲地拉车。在热心人加油，加油的鼓劲声中，终于将车拉到了坡顶。农民向这个热心人道谢，没想到这个人却说：你用不着感谢我。这两天我的腰扭伤了，根本就不能用劲。我只是喊喊加油而已。能将这趟车拉上去，全靠的是你自己。人生之路不也同样是如此，一位名人曾说：容易走的都是下坡路。人生之路并非一马平川，并非无需费劲就能轻松前行。在遇到困难的时候，我们人们往往只希望能够得到帮助，却忘记了相信自己同样重要。这个农民很恐惧是因为：天快黑了山坡不好走他很累了板车太沉了新汉语水平考试五级攻略：阅读从短文可以知道，热心的路人：在旁边为农民加油鼓劲帮农民把车推上去给了这个农民信心把车拉上了山坡农民能把车拉上去，真正依靠的是：别人的帮忙自己的聪明自己的辛苦别人的鼓励从上文我们知道：要珍惜成功的机会不要放弃自己的努力人与人之间要团结互助下坡路比上坡路容易走有一个富人每天回家下车时，都见一个穷人在路边讨饭。开始富人不理会这个穷人，于是邻居都说这富人心不仁慈。富人说：我这样恰是仁慈，他站在这要饭越是要得着，越不想去致富，因为他还活得下去，富招儿都是被穷逼出来的。邻居摇头，责备富人站着说话不腰疼，穷人没路，有了路自会去谋生。富人说咱们试试看。第二天，富人走到要饭的跟前，给了他三张大票，说：我最初就是依靠元钱做小买卖起的家，现在同样给你这么些钱，你自己去谋力，干点儿什么吧，别在这要饭了。穷人非常高兴，满口答应，从此半个月没见他在路边讨饭。邻居不禁得意自己说对了。然而，又过了几天，那穷人把钱花完又回来了，还是站在原来的位置，伸出手去乞讨。富人从此再也不理这个穷人了。人受点穷并没有什么不好，世上的财产永远不会绝对平均，有富就有穷。但是，如果你的心穷透了，谁也没办法救你。开始时邻居认为这个穷人：不够努力缺乏机会不够好心缺乏信心富人给了穷人钱，是要他：好好儿生活找机会挣钱去帮助别人帮自己做事模拟试卷阅读二穷人拿到钱后：什么也没有做成去做生意赚钱了很快成为了富人继续在路边站着根据上文，下面正确的是：不应该帮助穷人变成富人的机会很少应该追求更好的机会成功需要靠自己奋斗新生开学后，老师说：今天只学一件最容易的事情，每人把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩，每天做下。一个月以后，有的人在坚持。又过了一个月，坚持的人仅剩下。一年以后，老师问：每天还坚持下的请举手整个教室里，只有一个人举手，他后来成为了第一流的科学家了。成功没有秘诀，贵在坚持不懈。任何伟大的事业，成于坚持不懈，毁于半途而废。其实，世间最容易的事是坚持，最难的也是坚持。说它容易，是因为只要愿意，人人都能做到；说它难，是因为能真正坚持下来的，终究只是少数人。新生开学后，老师：教了大家一个动作安排了一学期的计划让同学们做了很多事教了一件不容易做的事过了两个月后，坚持做这个动作的人：所有人没有一个人只剩下一个还是有不少根据短文，成为科学家的那个人成功的秘诀是：坚持锻炼身体没有半途而废学习非常刻苦听从了老师的安排根据短文，下面正确的是：成功不需要条件坚持是件很难的事每个人都愿意坚持到底坚持到底的人才能成功新汉语水平考试五级攻略：阅读一个小伙子到北京打工，凭着一身力气，当上一名送奶工。很快，他靠自己的努力，开起了送奶公司。由于他诚实守信，服务优质，经过几年的努力，他的公司很快发展到拥有万家庭客户的规模。他与一位做广告的朋友聊天时突然想到，公司现有万个家庭客户，不就是一个庞大的网络吗这张网只用于送奶实在是太浪费了，为什么不以此为载体，在送奶的同时做广告投递呢于是，他又成立了一家广告传播公司。公司的广告传播人员，均由送奶工兼任。初战告捷后，他决定以送奶网络为载体，做更多的业务。随后，他与一些商场合作，进行电子商务配送，还创办广告杂志，新业务都依托于公司这张网铺开，利润远远高于送奶的利润。订奶客户很快发展到万户，员工从最初的个人发展到目前的人，资产由最初的元猛增到现在的亿元。机会对于任何人都是公平的，它在我们身边的时候，不是打扮得花枝招展，而是普普通通的，根本就不起眼。看起来耀眼的机会不是机会，是陷阱；真正的机会最初都是朴素的，只有经过主动与勤奋，它才变得格外醒目。在最初几年里，这个小伙子：一直是个工人发展了很多客户成立了一家公司成为了亿万富翁小伙子想做广告公司是因为：广告公司更赚钱送奶公司太浪费他有便利的条件他想扩大送奶公司公司与商场合作：卖牛奶配送货物卖电子产品办广告杂志这个小伙子成功的秘密是：善于利用机会有庞大的客户肯下力气工作碰到了好的机会模拟试卷阅读二模拟试卷阅读二答案第题新汉语水平考试五级攻略：阅读模拟试卷阅读二答案新汉语水平考试五级攻略：阅读模拟试卷阅读二答案模拟试卷阅读二答案【附录】近义词爱好兴趣爱护保护爱惜珍惜可惜舍不得安静平静冷静按时及时准时把握掌握办理处理包含包括宝贝宝贵保持保存保留报道报告本领功能能力本质物质性质本来原来必要必须必需需要辩论讨论议论争论理论变化改变转变标准地道表达表明表示表现表扬称赞赞美持续连续继续陆续不足缺乏缺少材料原料资料采访访问参观参加参与出席曾经已经程序步骤过程秩序成功成果成绩成就诚恳诚实实在重复反复再三有号的词条有详解，参见【附录】。新汉语水平考试五级攻略：阅读传递传播传染传统传说流传出现发现实现聪明智慧狡猾从此从来从前促使促进此外另外答案方案答案回答方法方式形式打听听说据说大概大约代表表示代替单纯单调单独独立到底彻底道理真理道歉抱歉得意满意等待等候的确确实地方地区地址地理单独孤单寂寞调查观察检查对待待遇接待招待对比比较对方对手对象发达发展展开法律规律规定规矩规则纪律原则制度反应反映放松轻松放弃灰心风景景色否定否认复印复制改变改革改进改善改正革命概念观念观点感动感激感谢感受感想感觉感情情绪心情赶紧赶快匆忙连忙急忙着急紧急抓紧迫切慌张紧张刚才刚刚高级高档豪华个别个人私人根据据说证据公平平等古代古典古老鼓励鼓舞关怀关心广大广泛果然居然竟然害羞惭愧何必不必未必合格及格合适适合适应合作结合联合综合配合核心关键后果结果成果忽视轻视忽然突然互相彼此怀念纪念想念缓解解决幻想想像回忆记得记忆记录纪录婚礼婚姻结婚基本基础激烈强烈热烈集合集中计划打算设计价格价值值得新汉语水平考试五级攻略：阅读坚持坚决坚强艰巨艰苦建立成立建设建筑将来后来未来交流交换交际沟通骄傲自豪教材教训教育训练接触接近节省节约结构构成组成组合解释解说尽力尽量进行举行实行执行精力精神经常通常照常正常平常日常往往平时经过通过经历经验经营营业敬爱尊敬尊重佩服竞争挑战竟然究竟毕竟举办举行巨大广大决定决心坚决开发发展展开开放解放考虑思考恐怕可怕害怕肯定确定一定理解了解理论道理理由原因因素立即立刻马上力量力气临时暂时麻烦烦恼马虎糊涂模糊【附录】近义词满意满足得意面对面临明白明确明显目标目的企图耐心耐烦难受难过年纪年龄偶尔偶然排队排列盼望希望期待愿望批准允许普遍普通平衡平等平均均匀评价批评其他其余勤奋勤劳奋斗青春年轻情景情况环境情况状况状态请求要求追求区别差别分别取消删除权利权力确定确认热情热心人物人员人生生命生活寿命日程日历日期荣幸荣誉光荣设备设施生气脾气时候时间时刻时期时尚时髦流行实际实用实践实习实践实验新汉语水平考试五级攻略：阅读食品食物使用实用应用运用始终终于最后事情事实真实事先首先收获获得输失败舒服舒适熟练熟悉数据数量数字水平程度说明表明随便随时随着损失失去消失缩短缩小谈判判断诊断特别特意故意特点特征特殊体验体会体现表现题目问题天气气候同情可怜推辞拒绝推广推荐完全完美完善完整危害危险威胁违反反对抗议维护保护位置地位文化文明文件文章吸收吸引显得显然显示表示现代现在现实现象事实【附录】近义词限制控制统治相信信任自信详细细节仔细象征代表消灭消失消息信息新闻笑话玩笑效果效率歇休息休闲空闲斜歪协调调整辛苦痛苦行动行为动作姿势形容描写形式形象形状形势形式方式样式样子形势趋势幸亏幸运运气雄伟伟大修改改正修虚心谦虚宣布公布宣传流传公开选举选择学术学问知识询问提问咨询训练练习严格严肃严重演出表演养成形成构成造成组成引起造成产生导致一样一致同样一共一起总共移动运动活动疑问怀疑意见意思意义因此因而因为新汉语水平考试五级攻略：阅读迎接欢迎勇敢勇气优点优势优美优秀友好友谊赞成同意责任任务负责整个整体完整政策措施方案证据证件证明正确准确知识常识认识职业行业专业指导指挥领导辅导制定制造制作重要重视重点主要周围围绕逐步逐渐主意主张祝福祝贺注册登记资格资金资料资源自动主动自动自觉自然自愿愿意总结总之作品商品产品作用用途阻止禁止预防说不定不见得了不起不得了忍不住受不了不耐烦【附录】形近词背景操心承受充分达到道德独立多亏罚款发表讽刺风险服从格外广播好奇何况恐怖联合联系活泼坚持讲究交通竞争利润逻辑流利浏览难道年代风景担心承担充满到达道理独特吃亏付款发挥刺激保险说服此外广告奇怪何必恐怕联系练习活跃支持研究沟通战争利益编辑顺利游览难怪时代景色补充发达激动冒险另外灵活利息顺便展览现代情景利用有利新汉语水平考试五级攻略：阅读【附录】近义词详解安静平静冷静词义安静是没有声音，没有吵闹。平静是心情、环境等没有不安或者动荡。冷静是沉着，不感情用事。用法安静平静冷静都是形容词。安静一般描写环境或人的行为没有声音。平静用于人的心情没有不安、没有激烈的反应。冷静一般描写的是行为，常常强调做决定时头脑清楚，不冲动。示例头脑安静头脑平静医院很安静医院很平静心情很安静心情很平静别着急，安静一下别着急，平静一下别着急，冷静一下头脑冷静医院很冷静心情很冷静按时准时及时词义按时是按照规定或约定的时间。准时是按照规定的时间，不早也不晚。及时有两个意思，一是正赶上时候二是不拖延，马上。用法按时是副词，常常作状语，准时是形容词，也可以作状语，准时强调时间不早不晚。及时是形容词，常常作补语，也可以作状语，及时强调动作在需要的时间发生或完成。新汉语水平考试五级攻略：阅读示例很按时很准时很及时按时吃药准时吃药及时吃药按时解决问题准时解决问题及时解决问题把握掌握词义把握作动词是抓住抽象的东西作名词是成功的可靠性可以作有没有的宾语。掌握是了解事物，并能充分支配和运用。用法把握的宾语一般是抽象事物，掌握的宾语一般是技术、技能等，可以运用。把握也是名词，掌握只是动词。示例有把握把握机会把握英语有掌握掌握机会掌握英语包含包括词义包含是里边含有。包括是包含，或者列举各个部分，或着重指出某一部分。用法包含的对象只能是物。包括的对象可以是人也可以是物。示例包括你包含你包含着祝福包括着祝福包含几个意思包括几个意思暑假包括八月和九月暑假包含八月和九月【附录】近义词详解保持保存保留词义保持是维持原状，使不消失或减弱。保存是使事物、性质、意义等继续存在，不受损失或不发生变化。保留有三个意思，一是保存不变二是暂时留着，不处理三是留下，不拿出来。用法保持强调不改变，宾语常常是一种状态。保存和保留意思相近，保存的宾语常常是具体名词，强调精心，保留的宾语可以是具体的，可以是抽象的，强调有、没消失、没破坏。示例本来原来词义本来有三个意思，一是原有的二是原先、先前三是表示理所当然。原来也有三个意思，一是开始的时候，从前二是起初的，没有经过改变的三是表示发现真实情况。用法本来和原来作副词，在表示原先、先前的意思时，可以通用。本来有从道理上应该的意思，原来没有。原来有发现真实情况的意思，本来没有。示例本来的学校本来没有打算新汉语水平考试五级攻略：阅读原来的学校原来没有打算学生本来就要努力他没来，本来是病了学生原来就要努力他没来，原来是病了必要、必须、必需、需要词义必要是不可缺少，非这样不行。必须一是表示事理上和情理上必要二是加强命令语气。必需是一定要有，不可少。需要一是动词，表示应该有或必须有二是名词，是对事物的欲望或要求。用法必要是形容词，可以作定语和谓语。必须是副词，作状语。必需是动词，可以带宾语，是一定要有的。需要作动词时表示应该有或必须有语气没有必需强，需要也是名词。示例有必要有必须有必需有需要必要去必须去必需去需要去必要品必须品必需品需要品必要的方法必须的方法必需的方法需要的方法表达表示表明表现词义表达是表示思想感情。表示有三个意思，一是用言语行为显示出某种思想感情、态度等二是事物本身或者凭借某种事物显出某种意义三是名词，显示思想感情的言语、动作或神情。表明是表示清楚。表现有三个意思，一是表示出来二是名词，表示出来的行为或作风三是故意显示自己一般是贬义。用法表达主要是说出或者写出思想、感情等。表示可以用语言的形式，可以用手势、表情等显示意思，也可以通过事物本身或借助某种事物显示意思。表明强调清楚。表现可以作名词，作动词时也有贬义的意思。示例表达想法表示想法表明想法表现想法表达同意表示同意表明同意表现同意表达决心表示决心表明决心表现决心表达不对表示不对表明不对表现不对持续连续继续陆续词义持续是延续不断。继续是活动连下去，延长下去，不间断。连续是一个接一个。陆续是前后相继，时断时续。用法持续强调从某一个时间开始一直是某状态。继续强调的是某活动或动作从某一个时间开始延长下去。连续强调一个接一个，不断。陆续强调有先有后，有间断。示例持续工作继续工作连续工作陆续工作持续了三天继续了三天连续了三天陆续了三天持续解决问题继续解决问题连续解决问题陆续解决问题不足缺乏缺少词义不足有四个意思，一是不充足二是不满某个数目三是不值得四是不可以，不能。缺乏是需要的、想要的或者一般应该有的事物没有或者不够。缺少也是缺乏多指人或物的数量不够。新汉语水平考试五级攻略：阅读用法不足一般不带宾语，主语一般是抽象名词。缺乏的宾语是抽象名词，宾语前一般没有数量词。缺少的宾语可以是抽象名词，也可以是具体名词，宾语前可以有数量词。示例准备不足不足练习不足教材教材不足本准备缺乏缺乏练习缺乏教材教材缺乏本准备缺少缺少练习缺少教材教材缺少本参加参与出席词义参加是加入某种组织或某种活动。参与是参加事务的计划、讨论、处理。出席一般是有发言权和表决权的成员参加会议。用法参加和参与的宾语都可以是某种活动，参与的宾语不能是组织或团体。参加口语和书面语都用，参与常常用于书面语。出席一般都是参加会议。示例曾经已经词义曾经表示从前有过某种行为或情况。已经表示动作、变化完成或达到某种程度。用法曾经表示某种行为或情况是以前某时间存在或发生过的，现在这种情况不再继续了，动词后往往有过。已经表示某种动作发生、完成或者某种情况出现，可能现在仍然存在或持续，可以与了和过搭配使用。示例曾经去过已经去过曾经在一起已经在一起曾经失败了已经失败了成功成果成绩成就词义成功一是获得预期的结果，跟失败相对二是指事情的结果令人满意。成果是工作或事业的收获。成绩是工作或学习的收获。成就一是事业上的成绩二是动词，完成事业。用法成功是动词和形容词，作动词时一般不带宾语。成果成绩成就都可以作名词，是某种收获，但成果强调经过研究、努力等得到的结果，成就是很大的成绩，也可以作动词，成绩多用于一般事情。示例实验成功成就事业成功的比赛研究成果研究成绩研究成就比赛成果比赛成绩比赛成就终身成果终身成绩终身成就新汉语水平考试五级攻略：阅读重复反复再三词义重复一是相同的东西又一次出现二是又一次做相同的事情。反复一是一遍又一遍，多次重复二是颠过来，倒过去三是不利的情况重新出现四是名词重复的情况。再三是一次又一次。用法重复只有动词的用法，强调的相同。反复也是名词，除了重复，还有颠过来，倒过去的意思。再三是副词，修饰的动词一般表示说或者想的意思。示例重复句子内容重复病情重复重复考虑反复句子内容反复病情反复反复考虑再三考虑促进促使词义促进是促使前进，推动使发展。促使是推动使达到一定目的。用法促进和促使的宾语不同。促进的宾语是工作、学习等，宾语后还需要有发展、进步等动词，构成兼语结构。促使的宾语是人或由人组成的组织、公司等，宾语后也有动词构成兼语结构。示例促进他研究促使他研究促进学习进步促使学习进步方法方式形式词义方法是关于解决思想、说话、行动等问题的门路、程序等。方式是说话做事所采取的方法和形式。形式是事物的形状、结构等。用法方法是怎么做事情，怎么解决问题。方式一般是固定的、不易改变的，常与生活、思考等搭配使用。形式强调的是外形、样子，和内容相对。示例生活方法生活方式生活形式考试方法考试方式考试形式学习外语的方法学习外语的方式学习外语的形式对待待遇接待招待词义对待多是以某种态度或行为对人或事物。待遇多作名词，一是对待人的情形、态度、方式二是指权利、社会地位等三是物质报酬，工资福利。接待是迎接并安排是招待。招待是对宾客或顾客表示欢迎并给以应有的待遇。用法对待是动词，宾语可以是人或事物，强调对人的态度或行为。接待和招待的宾语只能是人，一般是朋友、客人、客户等，接待强调迎接和安排，招待强调相应的待遇，比方说请吃请喝等。待遇一般是名词，可以作宾语。示例对待问题对待朋友接待朋友招待朋友新汉语水平考试五级攻略：阅读对待顾客接待顾客招待顾客法律规律规定规矩规则纪律原则制度词义法律是国家机关制定的，国家政权保证执行的行为准则，如宪法、婚姻法。规律是事物之间的内在的本质的联系，是客观存在的，如自然规律。规定作动词时，表示对某事物的方式、方法等做出决定；作名词时表示规定的内容。规矩作名词时是比喻一定的标准、习惯等；作形容词时表示行为合乎标准或常理。规则作名词时有规律的意思，也表示规定出共大家共同遵守的条款；作形容词时表示形状等整齐。纪律是政党、机关、团体等为了维护集体利益、保证工作正常制定的要求每个成员都要遵守的条文。原则作名词，一是说话、做事根据的标准，二是表示总的方面。制度作名词，一是要求大家共同遵守的办事的规定，如工作制度；二是在一定历史条件下形成的政治、经济等体系，如经济制度。用法从词性来说，规定还可以作动词，规矩规则还可以作形容词。从行为主体来说，法律规定规矩纪律制度都是人为制定的，规律是自然的，客观存在的。制定法律的主体一定是国家机关，作为国家的经济制度政治制度可以是选择的或自然形成的。制定纪律的一定是团体，而遵守纪律的是团体的成员，和规则比较，纪律的时效更长，也更重要，规则的时效可以很短，如游戏规则，也可以很长，如交通规则。规矩和原则都和行为习惯有关，但规矩强调一般情况，大众认可的标准；原则强调根据，可以很主观，如我的原则也可以用于重要事物，如和平共处的基本原则。示例制定法律制定规律自然规律自然规则游戏规则游戏规定他没规矩他没纪律游戏纪律他没原则公司的规定公司的法律公司的制度公司的纪律反应反映词义反应作动词，一是机体受到体内或体外的刺激而引起相应的活动二是化学反应作名词一是打针或吃药引起的呕吐、头疼等不舒服的感觉二是事情引起的意见、态度或行动。反映是动词，一是反照，比喻把客观事物的实质表现出来二是把情况、意见等告诉上级或有关部门。用法反应和反映只是发音相同，但意思完全不同。示例有反应化学反应过敏反应反应情况有反映化学反映过敏反映反映情况否定否认词义否定作动词是否认事物的存在或事物的真实性跟肯定相对，作形容词是表示否认的、反面的跟肯定相对。否认是不承认。用法否定跟肯定相对，否认跟承认相对。否定是动词，也是形容词，否认只是动词。否认的主语是人或组织，否定的主语都可以。示例否定计划否认计划否定事实否认事实新汉语水平考试五级攻略：阅读改变改革改进改善改正革命词义改变表示事物有了显著的差别。改革表示把事物中旧的不合理的部分换成新的，能适应客观情况的。改进表示改变旧的情况，使进步。改善表示改变原有情况，使变好。改正表示把错误的改为正确的。革命本义是被压迫的阶级用暴力夺取政权，现在多指根本的改革。用法改变只表示变化、不同，不表示变好了还是变差了。改革改进改善改正都有变好的意思。改革强调改变是否合理，对象多是制度、方式等。改进改善都强调由坏变好，改进强调进步，对象多为技术、方法等词语，改善强调好，对象多为条件、关系等词语。改正的对象是错误，强调由错变对。革命多用作比喻，强调根本变化，如科技革命、思想革命等。示例教育改革教育革命改进方法改变方法改善方法改正方法改善条件改变条件改进条件改正条件改变想法改革想法改善想法改进想法改正想法感觉感受感想词义感觉一是事物的个性特征在人脑中引起的反应，感觉是最简单的心理过程，是形成各种复杂心理过程的基础二是觉得。感受作动词是受到影响，接受作名词是接触外界事物得到的影响、体会。感想是由接触外界事物而引起的思想反应。【附录】近义词详解用法感觉除了内心活动以外，还有感觉器官的活动，比方说听到看到等。感受强调内心活动。感受作名词时强调内心和身体的感觉，感想强调的是想法。示例感觉很冷感觉到热情看书的感受感觉很多感受很冷感受到热情看书的感想感受很多感想很多高档高级豪华词义高档是质量好，价格较高一般指商品。高级一是阶段、级别等具有较高程度的二是质量、水平等超过一般的。豪华一是生活过分铺张，奢侈二是建筑、设备或装饰等富丽堂皇、十分华丽。用法高档一般修饰的是商品。高级还可以修饰阶段、级别等。豪华强调华丽。示例高档饭店高级饭店豪华饭店高档汉语高级汉语豪华汉语高档服装高级服装豪华的服装古代古典古老词义古代是过去距离现代较远的时代。古典是古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的。古老是经历了久远年代的。新汉语水平考试五级攻略：阅读用法古代指的是历史上的时间，区别于近代现代。古典指的是事物及其价值，不强调时间。古老强调的是时代久远。示例古代历史古典历史古老的历史古代国家古典国家古老的国家古代音乐古典音乐古老的音乐关怀关心词义关怀是关心关心是把人和事情常放在心上，表示重视和爱护。用法关怀的宾语只能是人，关心的宾语可以是人和事物。关怀用于上级对下级，长辈对晚辈等，关心也可以是晚辈对长辈。示例关怀老人关心老人关怀领导关心领导关怀经济关心经济广大广泛词义广大一是面积、空间宽阔二是范围、规模巨大三是人数众多。广泛是涉及的方面广，范围大，普遍。用法广大和广泛都可以指范围，广大同时指范围和规模，广泛仅强调范围。【附录】近义词详解示例广大地区广泛地区广大民众广泛民众广大的影响广泛的影响合适适合适应词义合适是符合实际情况或客观要求。适合是符合实际情况或客观要求。适应是适合客观条件或需要。用法合适和适合的意思相同，合适是形容词，适合是动词。适合的宾语多是做什么或人。适应的宾语多是环境、工作等客观条件。示例合适的工作适合环境适应环境工作适合你工作适应你后果结果成果词义后果是最后的结果，多用在坏的方面。结果作名词是在一定阶段，事物发展所达到的最后状态。作连词是表示在某种条件或情况下产生某种结局。成果是工作或事业上的收获。用法作名词时，后果多用于坏的方面，结果可以是好的可以是坏的，成果一般是重大的收获。结果也可以作连词。新汉语水平考试五级攻略：阅读示例互相彼此词义互相是表示彼此同样对待的关系。彼此一是那个和这个，双方二是表示大家一样常作客套时的答话。用法互相是副词，只能作状语。彼此是代词，可以作宾语和主语。示例互相关心彼此关心关心互相关心彼此集合集中词义集合是许多分散的人或物聚在一起。集中作动词是把分散的人、事物、力量等聚集起来；把意见、经验等归纳起来作形容词是专注，不分散。用法集合的宾语一般是人，集中的宾语可以是人和事物。集合多是人为的情况，集中可以是自然的情况。示例集合学生集合精力集合在西部集中学生集中精力集中在西部【附录】近义词详解价格价值值得词义价格是商品价值的货币表现，简单地说，就是商品多少钱。价值从经济学角度说是体现在商品中的社会必要劳动，比如空气没有经过人类的劳动加工，因此没有价值。价值也引申为积极作用。值得作动词，一是价格是否合适，二是这样去做是否有好结果，是否有意义。用法价格价值是名词，值得是动词，值得做表示这样做是否有好处，有意义。价格是商品多少钱，是具体的，多用贵便宜修饰。价值是抽象的，多用高低修饰。同一事物可能既有价格，又有价值，比如邮票的价格是元，但是有很高的收藏价值；比如电脑软件，买的时候价格可能不太贵，但是使用非常方便，很有价值。示例衣服值得买衣服的价格衣服的价值设计的价格设计的价值研究的价格研究的价值将来后来未来词义将来是时间词，是现在以后的时间。未来作时间词，是现在以后的时间，将来的光景作形容词是就要到来的。后来作时间词，是在过去某一时间之后的时间作形容词是后到的，后成长起来的。用法将来和未来都指以后的时间，但将来一般指较远的时期，未来可以很远，也可以很近。将来只是时间词，未来还是形容新汉语水平考试五级攻略：阅读词。后来是以前某时间的以后。示例将来一天孩子的将来将来，你打算做什么未来一天孩子的未来未来，你打算做什么进行举行实行执行词义进行是从事某种活动一般用于持续性的、正式、严肃的行为。举行是进行集会、比赛等。实行是用行动来实现政策、计划等。执行是实施、实行政策、法律、计划中规定的事项。用法进行的宾语是动词，表示可持续的、正式的行为。举行的宾语是比赛等活动，是名词。实行的宾语是政策、计划等，执行的宾语是政策、计划中的事项。示例进行改革举行改革实行改革执行改革进行会议举行会议实行会议执行会议进行命令举行命令实行命令执行命令经过通过词义经过作动词是通过处所、时间、动作等作名词是过程、经历。通过作动词，一是从一端或一侧到另一端或另一侧，穿过二是议案等经过法定人数的同意而成立三是征求有关的人或组织的同意或核准作介词是以人或事物为媒介或手段而达到某种目的。用法经过和通过都有借助某一动作达到某一目的的意思。表示从某处过的意思时，经过强调路过，通过强调穿过。通过作介词时，宾语可以是表示方法、手段等意思的词语，经过不行。通过有同意或承认的意思，经过没有。经过也可以作名词，通过不是。示例经过商店经过考试考试的经过经过文章了解他通过商店通过考试考试的通过通过文章了解他经历经验词义经历作动词是亲身见过、做过或遭受过作名词是亲身见过、做过或遭受过的事。经验作名词是由实践得来的知识或技能作动词是经历，体验。用法经验有动词的意思，但是多作名词。经历作名词，强调做过某事，经验作名词，强调知道怎么做事。示例经历丰富经验丰富经历战争经验战争增加经历增加经验举办举行词义举办是举行活动，办理事业。举行是进行集会、比赛等。用法举行和举办的宾语有不同。举行强调的是宾语，同时这些宾语也可以出现在主语位置，强调时间、地点等。举办的主语是人或组新汉语水平考试五级攻略：阅读织、公司等，不能是活动本身。示例举行会议举办会议举行比赛举办比赛会议举行了会议举办了力量力气词义力量一是力气二是能力三是作用，效力四是能够发挥作用的人或集体。力气是肌肉的效能，气力。用法力量是书面语和口语，力气是口语。力量的词义范围广，力气的词义窄。力量可以来源于人或动物体内，也可以来源于集体、组织，力气只来源于人或动物体内。力气有时也指精力。示例力量很大国家的力量有力量说话力气很大国家的力气有力气说话临时暂时词义临时作副词是临到事情发生的时候作形容词是暂时的，短期的。暂时是短时间内。用法临时和暂时都有短时间内的意思，临时多用于肯定句，暂时可以用于肯定句和否定句。临时还有到事情发生的时候的意思，暂时没有。【附录】近义词详解示例临时准备临时政府临时教中文临时没工作暂时准备暂时的政府暂时教中文暂时没工作满意满足得意词义满意是满足自己的愿望，符合自己的心意。满足一是感到已经足够了二是使满足。得意是称心如意，感到非常满意。用法满意强调觉得好，满足强调觉得够。主语可以对和自身相关的信息表示满意也可以对环境等不相关的情况表示满意得意一般是对自身非常满意，并表现出来，常常有贬义。示例满意要求满足要求得意要求满意的成绩满足的成绩得意的成绩成绩让他满意成绩让他满足成绩让他得意对环境很满意对环境很满足对成绩很得意面对面临词义面对是面前看到或遇到。面临是面前遇到问题、形势等；面对。用法面对是眼前的、已经看到的人或事，面临是即将看到的或遇到的事。面对的宾语可以是困难等抽象名词，也可以是人物、房屋等具体名词。面临的宾语只是抽象名词。面对是主观的，面临是客观的。新汉语水平考试五级攻略：阅读示例面对父母面临父母面对问题面临问题面对现实面临现实面对退休面临退休目标目的企图词义目标一是射击、攻击或寻求的对象二是想要达到的境地或标准。目的是想要达到的地点或境地，想要得到的结果。企图作动词是图谋、打算作名词是意图都含有贬义。用法目标是工作、学习等努力的方向，目的是动作行为想要的结果，企图作名词时有目的的意思，但带有贬义，企图也可以作动词。目标是抽象名词，也是具体名词，目的只是抽象名词。示例年纪年龄词义年纪是人的岁数；年龄。年龄是人或动植物已经存在的年数。用法年纪和年龄有一样的意思，年纪一般用于老年人，年龄一般用于儿童、青年。年纪多用于口语，年龄可以用于口语，也可以用于书面语。年龄也可以用于动物、植物，年纪只用于人。【附录】近义词详解示例年纪轻年龄轻上年纪上年龄结婚年纪结婚年龄树的年纪树的年龄偶尔偶然词义偶尔作副词是有时候作形容词是偶然发生的。偶然作副词是偶尔作形容词是事理上不一定要发生而发生的；超出一般规律的。用法偶尔和经常相对，偶然和必然相对。偶尔多作副词，偶然多作形容词。示例很偶尔很偶然偶尔听说偶然听说偶尔做饭偶然做饭偶尔事故偶然事故普遍普通词义普遍是存在的面很广泛，具有共同性的。普通是平常的，一般的。用法普遍强调范围广、有共同性，跟特殊相对。普通强调平常，跟特别相对。示例普遍存在普通存在新汉语水平考试五级攻略：阅读普遍的现象普通的现象普遍的杯子普通的杯子区别差别分别词义区别作动词是把两个以上对象加以比较，认识他们不同的地方作名词是彼此不同的地方。差别是形式或内容上的不同。分别作动词是辨别作副词一是按不同方式，有区别地二是分头，各自作名词是不同，差别。用法区别差别分别作名词时意思差不多，但区别可以作动词。分别作动词和区别意思相近，也是副词，有分头、各自的意思。示例区别去差别去分别去区别好坏差别好坏分别好坏没有区别没有差别没有分别区别对待差别对待分别对待荣幸荣誉光荣词义荣幸是光荣和幸运。荣誉是光荣和名誉。光荣作形容词是由于做了有利于人民和正义的事情而被公认值得尊敬的作名词是荣誉。用法荣幸多用于口语，表示客套。荣誉是名词，光荣是名词，也是形容词。【附录】近义词详解示例感到荣幸感到荣誉感到光荣荣幸成员荣誉成员光荣成员荣幸牺牲荣誉牺牲光荣牺牲使用实用应用运用词义使用是使人员、器物、资金等为某种目的服务。实用作动词是实际使用作形容词是有实际使用价值的。应用作动词是使用作形容词是直接用于生活或生产的。运用是根据事物的特性加以利用。用法使用强调的是为某种目的服务，应用强调用于生产生活，运用强调根据事物特性。使用的宾语可以是人，应用和运用不行。实用多作形容词。示例使用时间实用时间应用时间运用时间使用技术实用的技术应用技术运用技术使用普通话实用普通话应用普通话运用普通话始终终于最后词义始终作名词是从开始到最后的整个过程作副词表示从头到尾，一直。终于是表示经过种种变化或等待之后出现的情况。最后是在时间上或次序上在所有别的之后。用法始终强调一直和终于最后意思不同。终于强调的是出现了令人满意的结果。最后是时间名词，强调的是时间顺序，结果可能是好的，也可能是不好的。新汉语水平考试五级攻略：阅读示例始终赞成终于赞成了最后赞成了始终不同意终于不同意最后不同意始终的结果终于的结果最后的结果收获获得词义收获作动词是取得成熟的农作物作名词是比喻心得、战果等。获得是取得，得到多用于抽象事物。用法收获作动词时，宾语是具体名词，获得的宾语是抽象名词。收获也是名词，获得只是动词。示例有收获有获得收获粮食获得粮食收获经验获得经验舒服舒适词义舒服一是身体或精神上感到轻松愉快二是能使身体或精神上感到轻松愉快。舒适是舒服安逸用法舒服强调自身感觉好，也有对人或事满意的意思。舒适是客观环境或东西使人感觉好。示例他不舒服房间很舒服他不舒适房间很舒适听这话不舒服听这话不舒适特别特意故意词义特别作形容词是与众不同，不普通作副词一是格外二是特地三是尤其。特意是特地。故意是有意识地那样做。用法特别是副词，也是形容词，特意和故意都是副词。故意作副词时，有时有贬义。示例特别的人特意的人故意的人特别挑选特意挑选故意挑选特别找麻烦特意找麻烦故意找麻烦天气气候词义天气是一定区域一定时间内大气中发生的各种气象变化，如温度、降水等情况。气候一是一定地区里经过多年观察得到的概括性的气象情况，与海拔、地形有关二是比喻动向或情势三是比喻结果或成就。用法天气是一定时间的气象，比如阴晴情况。气候是长期的、规律性的气象，比如冬季如何、夏季如何。气候也有比喻的用法，天气没有。示例好天气好气候天气温和气候温和新汉语水平考试五级攻略：阅读政治天气政治气候今天的天气今天的气候文化文明词义文化一是人类在社会历史发展过程中创造的物质财富和精神财富的总和，特指精神财富，如文学、艺术等二是考古学用语，三是指运用文字的能力及一般知识。文明作名词时是文化的第一个意思，作形容词一是社会发展到较高阶段和具有较高文化的二是旧时指有西方现代色彩风格的。用法文化和文明有相同的一个义项，也有各自的义项。文化可以表示知识水平，文明可以指礼貌。示例有文化传统文化文化古国骂人不文化有文明传统文明文明古国骂人不文明相信信任自信词义相信是认为正确或确实而不怀疑。信任是相信而敢托付。自信是相信自己。用法相信的宾语可以是人或某人的话、行为，也可以是事，认为某事是真实的。信任的宾语是人或组织等，表示因为相信，放心其负责做事。自信是相信自己，不带宾语。示例相信他信任他【附录】近义词详解相信报纸信任报纸相信事实信任事实很相信很信任很自信消灭消失词义消灭一是消失，灭亡二是使消灭，除掉敌对的或有害的人或事物。消失是事物逐渐减少以至没有。用法消灭可以带宾语，宾语一定是敌对的或有害的，消灭的过程不一定是逐渐的。消失不能带宾语，主语不一定是不好的事物，而且消失的过程是逐渐的。示例消灭敌人消失敌人敌人消灭了敌人消失了记忆消灭了记忆消失了协调调整词义协调作形容词是配合得适当作动词是使配合得适当。调整是改变原有的情况，使适应客观环境和要求。用法协调强调配合，因此多涉及双方或多方面。调整强调改变原有的，目的是为了更好，更合适。协调可以作形容词，调整只是动词。示例协调关系调整关系协调计划调整计划颜色协调颜色调整新汉语水平考试五级攻略：阅读形式形象形状形势词义形式是事物的形状、结构等。形象作名词一是能引起人的思想或感情活动的具体形状或姿态二通常指文学作品中的人物神情面貌或性格特征作形容词是只描绘或表达具体、生动。形状是物体或图形由外部的面或线条组合而呈现的外表。形势一是地势多指从军事角度看；二是事物发展的状况。用法形状是物体的外表，强调线条。形象强调人、国家等给人的感觉，也可以作形容词。形式是和内容相对的。形势多指事物的发展，和趋势有关。示例考试形式考试形象考试形状考试形势明星形式明星形象明星形状明星形势云的形式云的形象云的形状云的形势国际形式国际形象国际形状国际形势学术学问知识词义学术是有系统的、较专门的学问。学问一是正确反映客观事实的系统知识二是知识、学识。知识一是人们在社会实践中获得的认识和经验的总和二是指学术、文化或学问。用法学术学问和知识有相似的意思，但搭配不同，比如搞学术做学问学知识。学术是系统的，可以作定语。学问强调知识的多少，也有需要研究学习的意思。知识是认识和经验，是可以学习的。【附录】近义词详解示例有学术有学问有知识学术专家学问专家知识专家做饭有学术做饭有学问做饭有知识疑问怀疑词义疑问是有怀疑的问题，不能确定或不能解释的事情。怀疑一是疑惑，不太相信二是猜测。用法疑问是名词。怀疑是动词。示例有疑问疑问他有怀疑怀疑他赞成同意词义赞成是同意别人的主张或行为。同意是对某种主张表示相同的意见，赞成，赞许。用法赞成强调别人的主张或做法，并不一定与主语有关系。同意是表示意见相同，有时有答应请求的意思。示例赞成他的决定同意他的决定赞成他的条件同意他的条件妹妹赞成我去妹妹同意我去新汉语水平考试五级攻略：阅读【附录】常用关联词语一连词部分并列关系选择关系【附录】常用关联词语承接关系新汉语水平考试五级攻略：阅读递进关系转折关系条件关系新汉语水平考试五级攻略：阅读目的关系【附录】常用关联词语因果关系新汉语水平考试五级攻略：阅读假设关系让步关系【附录】常用关联词语二副词部分新汉语水平考试五级攻略：阅读【附录】常用动词搭配安装：程序；设备按照：规定；惯例把握：机会；时机办理：手续；业务保留：意见；建筑报道：新闻；事件表达：意思；看法表明：态度；看法参考：意见；标准操心：为操心承担：责任；后果承认：事实；错误承受：压力；痛苦充满：希望；阳光出席：会议；仪式传播：消息；病毒传递：信息；火炬创造：纪录；历史；奇迹促进：发展；进步达到：目的；标准打听：消息；情况担任：职务；领导导致：问题；后果；疾病发表：看法；文章访问：国家；城市；到访问服从：命令；安排符合：标准；条件；要求改革：制度；体制改进：技术；方法改善：条件；环境改正：错误；做法新汉语水平考试五级攻略：阅读公布：消息；结果贡献：力量；智慧；才能缓解：矛盾；压力恢复：体力；健康积累：经验；财富集中：力量；精神；精力交换：意见；礼物交流：交流经验；交流意见接触：跟有接触接待：客人；客户解放：思想；人民进行：改革；交流；研究经历：改革；战争具备：条件；能力拒绝：要求；邀请开发：能源；市场开放：市场；机场克服：困难；问题控制：人口；局势浪费：资源；精力；时间利用：机会；资源录取：学生；员工满足：要求；愿望；条件面对：困难；问题；敌人；自己面临：问题；选择；危机判断：对错；形势培养：能力；人才赔偿：经济损失；精神损失评价：历史；功过破坏：气氛；环境取消：安排；计划缺乏：经验；资金申请：工作；职位；奖学金实现：理想；目标实行：政策；制度适应：环境；气候【附录】常用动词搭配熟悉：环境；政策逃避：问题；现实提倡：方式；民主提供：资金；信息；帮助体现：精神；特点突出：特点；重点推广：产品；方法完善：制度；法律危害：社会；安全违反：规定；法律维护：权利；利益吸收：营养；能量；经验限制：速度；发展享受：生活；美食孝顺：父母；长辈欣赏：风景；才能形成：习惯；规模宣布：政策；消息；规定引起：问题；兴趣；混乱应付：问题；考试；工作；老板预防：疾病；灾害运用：方法；规则；技术造成：问题；后果展开：活动；调查掌握：技术；情况召开：会议；发布会诊断：病情；疾病征求：意见；方案整理：信息；材料执行：命令；计划制定：政策；规则转变：态度；战略遵守：规则；规定新汉语水平考试五级攻略：阅读封面书名版权目录五级阅读说明第一单元选词填空第二单元选出与试题内容一致的一项第三单元阅读理解模拟试卷阅读一模拟试卷阅读一答案模拟试卷阅读二模拟试卷阅读二答案【附录】近义词【附录】形近词【附录】近义词详解【附录】常用关联词语【附录】常用动词搭配消息东西办法原料享受消费吸收保存珍惜掌握寻找相信外语救了你们的命食物对我们更重要食物对我们更重要食物对我们更重要要有勇气面对困难出门一定要注意安全大纲样题出门一定要注意安全大纲样题出门一定要注意安全大纲样题在考试时，因为时间紧、题量大，考生容易紧张，不会仔细分析，因此近义词部分容易出错。解决这个问题，有如下对策：平时留心积累：汉语的近义词虽然多，但是在五级大纲中近义词还是有限的参见附录因此只要平时注意积累和练习，考试时冷静思考，近义词辨析并不难。利用特点排除：这个方法和积累是有关系的，要掌握所有的近义词的区别比较难，但是记住一个词语的一两个搭配比较容易，因此练习时可以多注意常出现的词语搭配，比如改善不能和技术搭配。另外，在遇到需要辨别词的语体色彩时，可以回想一下和中国人交流的时候使用的词语和用法，多数时候这些词都是口语体的。发达健康发展有力所以不过相反也许保持持有坚持获得第一单元选词填空研究考虑保持讲究没有工作能力的人不尊敬领导的人成天说假话的员工不认真工作的人发明感觉看见发现题号答案说明项满意表示符合自己的愿望，项盼望表示非常希望；项拥有表示已经有了；项愿望是名词，词性不合适，首先排除。在生活中，不是每个人都有不胖不瘦的体型，这是事实，因此排除项拥有。人们喜欢不胖不瘦的体型，这是常识，如果只看一个句子，选择项满意是可以的，但是联系下文但是现实偏偏不是这样选择项后句子的意思就变成了大家对不胖不瘦的体型不满意显然是不对的，因此排除项。人们喜欢健康匀称的体型，但是没有这样的体型，因此会非常希望有这样的体型，所以项正确。根据下文体重超过正常人的而且还在不断地增加表明句子主要说明的是体重问题，排除项、项；项丰满表示胖得匀称好看，既然是好看就不会过度，所以项不合适；项肥胖就是表示胖，体重超过正常人的就是过度肥胖了，项正确。项创造表示做出新的东西；项塑造表示把泥土等可塑材料塑成形象；项制造表示用人工使原材料变成可以使用的物品；项发现表示经过研究找到前人没有看到的事物、规律。人们的形体是已经存在的，因此排除项；人们的形体也不是隐藏起来的，不需要发现排除项；项制造强调把原料变成可以用的东西，改变的是本质，比如人类会制造工具项塑造强调利用可塑的材料改变外在，比如父母想塑造孩子孩子的性格是可塑的，而人们的形体也是有可塑性的，合理的饮食可以帮助人们得到理想的形体，项符合题意。项发达表示发展得很充分；项健康表示情况正常、没有问题；项发展是动词；项有力表示有力量、有分量。如果选择项，更加发展不符合语法规则，首先排除。项有力多用于形容动作或肌肉发达的部分，比如四肢有力形容大脑多用反应快慢等，因此排除项。根据上下文，勤于动脑的人避免了大脑过早衰老，懒于动脑的人容易过早衰老，说明勤快的人和懒惰的人大脑都是健康的，但是勤于用脑的人大脑的能力比后者好，项合适。根据上下文，上文说勤于动脑的人能避免大脑过早衰老，下文说懒于动脑的人容易过早衰老，勤和懒是反义词，因此选择项相反最合适。项保持表示和以前一样，不消失、不改变；项持有表示拥有，对象多为股份等；项坚持表示坚决地保持、维护，主语多是人，对象多为做法、看法等；项获得表示得到，对象多是抽象事物。每个人都有思维能力，如果选择项获得意思就是以前没有思维能力，因此项不正确；项持有有保持拥有的意思，但是能力不能做持有的宾语，项不正确；年纪大了思维能力会下降，根据下文，懒于动脑的人大脑早衰的比例高于长期从事脑力劳动的人，说明长期从事脑力劳动的人思维能力很强，所以本题选择项，表示和以前一样。项研究一是表示探求事物的真相、规律等，二是表示考虑、讨论；项考虑表示想问题，想解决办法；项保持表示没有改变、没有消失；项讲究表示重视。根据下文，经理问年轻人是否擦了鞋底，说明经理认为卫生很重要，项、项不符合题意，而且，根据语法规则，非常不能和研究、考虑、保持搭配，但可以和项讲究搭配，所以本题选择项。根据上文可以知道年轻人说了假话，根据下文不要因为面试公司的喜好和要求去骗人可以知道文章强调诚实，本题选择项。项发明表示创造了以前没有的事物；项感觉强调感官的知觉；项看见是视觉效果，对象是具体的人或事物；项发现表示找到前人不知道或没找到的事物、规律。根据上文，不要因为面试公司的喜好和要求去骗人因为骗人终究会被发现的，所以本题选择项。形近词考题中的每一项都不难，但是因为集中到了一起，考生就容易混淆，失去判断能力。解决这个问题，有如下对策：积累：形近词是形似，一般会有相同的字出现，因此在学习时可以练习组词，如感感到、感动、感激、感觉、感情、感冒、好感这样可以尽可能积累词语参见附录、附录在遇到类似题目的时候就不会惊慌。断开关联：形近词本身在意思上关联不大，难点在于几个词放在一起容易混淆，因此在处理时不要把形近词作为一组来比较，而应该断开关联，各个击破，逐个分析词语，这样就不难选出正确答案。觉得感激认为以为说明解释劝告思考喝用喂渴练习二题解练习二题解练习二题解题号答案说明项实验是为了检验理论或假设进行的活动，缺乏实验不能搭配；项经验是通过实践获得的知识、技能，缺乏经验表示因为实践少，能力不够；项精力是精神和体力，缺乏精力表示累了；项智慧是指判断分析、发明创造的能力，多用于比较大的事件，缺乏智慧一般表示处理事情的能力不够，也可以说是笨。根据短文内容，野兔太狡猾了，猎人抓不到野兔，不是因为没有体力，也不是因为笨，最有可能的原因是练习得不够，实践少。本题选择项。根据上下文，野兔非常小心，一有风声就逃走，不敢走没有走过的路，就是怕被抓到、怕危险。如果有危险，野兔就不会再走原路；野兔如果原路返回，说明路是安全的。本题选择项。摔倒表示失败，文章用摔倒表示野兔被抓。根据上下文，野兔被抓是因为一定要走走过的路，也就是有脚印的路。但这跟野兔是否喜欢这样的路无关，野兔一定要走有脚印的路是因为野兔已经走过了，它觉得这样的路是安全的，但是野兔并不那么了解这条路，否则就不会被抓到了。所以相信自己走过的路是野兔被抓的原因。野兔太相信自己走过的路而被抓了，人因为太相信走过的路而摔倒、失败。本题选择项。项觉得表示一种看法或感觉；项感激是一种态度、情绪，表示感谢；项认为表示看法；项以为连接的某种看法往往是错误的。根据上下文，主人总是把牛喂得很饱，山羊不高兴了，不高兴是一种感觉，不是看法，本题选择项。项说明表示解释明白、证明，对象多为情况、原因等；项解释和说明意思相似，说明情况、原因等；项劝告表示给别人建议；项思考是考虑的意思，对象多为问题。根据上下文，山羊跟牛说，摔倒了就可以休息，这是一个建议，本题选择项。根据上下文，牛病了，病了就需要吃药，但是选项中没有吃要选择可以替代吃的词语，就是项喝。项渴是喝的形近字，是干扰选项。项喂后需带宾语，给牛喂不符合语法。根据下文，如果有人同时给小孩儿毛和元的硬币，小孩儿总是选择毛而不要元的硬币，大家都知道元比毛值钱，所以大家觉得小孩儿不聪明，傻就是不聪明，本题选择项。根据上下文，一个人拿出了毛和元的硬币让孩子选，孩子选毛的硬币是选择的结果。项其实表示前文所说不是实情，后文是实情，本题不存在这种情况。项可惜表示惋惜，有轻微转折之意，但小孩的确选的是毛的硬币，不存在转折关系。根据上下文，这个人不相信有人选毛而不要元，所以让孩子选，文章强调的是选择的结果，本题选择项。项结束表示完成，是结果的形近词，是干扰选项。根据上下文，孩子选择了毛的硬币，那个人觉得很奇怪，因为大家都知道毛硬币没有元硬币值钱，本题选择项。项期望表示希望；项赞同是对别人的看法或做法表示同意、支持；项满意表示满足了自己的愿望；项愿意表示因为和自己的愿望一样而同意做某事。总是有人跟孩子玩儿这个游戏，是因为孩子总是选择毛硬币，很傻，他们觉得好玩儿或奇怪，他们并不是希望和孩子玩儿。如果孩子选择了元硬币，就不奇怪也不好玩儿了，那么就没有人喜欢跟孩子玩儿了，因为这不符合他们的愿望，因此本题选择项。关联词语的难点在于，同一个句子使用的关联词语不同，表达的意思就有所不同。因此选择时不能着急，也不能只关注单个句子，必须理清全文的逻辑关系参见附录了解了文章的意思，才能选择正确选项。只是因为因此虽然却而则若为了可是虽然得到从而因而反而还是虽然于是与其那么然而如果还是到底未必反正绝对确实因而所以因为此外题号答案说明项虽然用于转折复句的上半句；项既然用于承接复句的上半句；项即使用于让步复句的上半句；项但是用于转折复句的下半句。根据上文，小张夫妇拼命工作，在海边买了房子，那么就应该过好日子了，不过根据下文，夫妻俩还是要拼命工作，本题选择项，表示转折。项由于用于因果复句的上半句；项所以用于承接复句的下半句，也有表示结果的意思；项因此用于因果复句的下半句，是所以的意思，但不能和因为连用；项然而用于转折复句的下半句。根据上下文，小张夫妇因为经济压力太大要努力工作，本题应该选择表示因果关系的连词，而因此不能和因为连用，所以本题选择项，表示结果。项可是用于转折复句的下半句；项不仅用于递进复句的上半句；项反而表示相反，出乎意料，不合常理；项最后表示事件完结，可以指顺序。根据上下文，小张夫妇在海边买了房子，应该享受生活，保姆是给别人工作的，是家庭服务员，保姆的生活应该没有小张夫妇过得好，但是事实却是小张夫妇不得不继续拼命工作，保姆的生活很舒服，在海边晒太阳，享受生活，这样的情况不合常理，因此本题选择项。项虽然用于转折复句的上半句；项于是前接动作，后接动作引起的结果；项与其用于选择复句与其不如的上半句；项那么表示根据上文推测出的结果。根据上下文，妻子是听别人说后去的商店，不是推测出的结果，是事实，本题选择项，表示结果。项然而用于转折复句的下半句；项如果用于假设复句；项还是用于选择问句；项到底表示追根究底，多用于问句。根据上下文，商店老板想了卖的情况和不卖的情况，本题选择项还是构成选择问句。项未必表示不一定；项反正表示无论如何或既然；项绝对表示一定；项确实表示真的，多用于肯定、承认上文。根据上下文，开始妻子不明白老板的意思，后来明白了老板是好心，强调肯定，本题选择项。项因而用于因果复句的下半句，表示所以的意思，不能和因为连用；项所以用于因果复句的下半句；项因为用于因果复句的上半句或下半句；项此外表示范围。根据上下文，妻子在这家店买了电脑，觉得在这家店买东西放心是原因，本题选择项。项而且表示递进关系；项还是可以用于选择问句，也可以表示和以前一样；项再说表示次要原因，多用于回答为什么。根据上下文，工人的身体好，工作努力是两个原因，因为不是回答为什么排除项，选择项。项虽然用于转折复句的上半句；项或者表示选择；项因为用于因果复句，表示原因；项因此表示结果。根据上下文，工人的工作量减少，每天愁眉苦脸，愁眉苦脸的原因是失去了信心，工人为什么会失去信心呢是因为工人没有偷懒，可是工作量却减少了，本题选择项。本题要注意因果关系工具不好产品减少失去信心愁眉苦脸而不是失去信心产品减少工具不好。本题是描写工人回答问题时的态度，需要一个形容词，排除项、项。工人和管工在讨论产品减少的时候不会高兴，排除项，本题选择项。根据全文可以知道，工人加工的产品减少是因为没有好工具，让工人换工具是为了工作得更好，项、项是相关选项。工人想工作得更好，主要是使产品增加，而提高工作效率就可以使产品增加，项更合适。解释理解建议思考捡选买换选词填空部分主要是考察词语的运用能力，其中词语搭配是很重要的一部分，考生遇到词语搭配时会感到不知从何处下手。其实五级考试的范围是有限的，动词的搭配也是有限的参见附录可以提前准备，当然重点还是平常的积累。连续回答忽视那就比你高了匆忙否认失望立刻逃避冒失继续拒绝马虎题号答案说明项结实表示坚固耐用，不容易坏；项复杂表示种类、关系等多而且混杂在一起；项安全表示不危险，安全的锁搭配不合适，首先排除；项厉害可以表示难对付，多用于形容人，不用于形容物，排除项。根据下文铁棒没有办法打开锁，铁棒代表有力量的，项结实更合适。项结实是从外观可以看出来的，项复杂是说明内部结构，是看不出来的，本题选择项。根据上文的动词花合适的搭配是项时间或项力气。花时间表示用了时间；花力气表示用了力量、用了很多办法等。根据上下文，铁棒用了所有的办法，项合适。四个选项都是重叠词。项确确实实表示是真的；项仔仔细细表示小心认真；项完完全全表示不缺少，全部；项轻轻松松表示没有负担、容易、不花力气。根据上下文，铁棒用了所有的办法打不开锁，钥匙轻轻一转就打开了，很容易，本题选择项。项连续表示一个接一个，接连不断，多修饰动量短语；项匆忙表示着急、准备不够；项立刻表示马上，强调时间快；项继续表示动作连下去或者暂停后接着做，也可以表示某动作停下后进行另一个动作。根据上下文，女孩在舞会上跳舞跳了几曲，是动量短语，句中没有暂停的意思，本题选择项。项回答的对象是问题；项否认的对象多是事实、说法等；项逃避的对象多是问题、现实等；项拒绝的对象多是邀请、要求等。根据上文，男孩说我可以请你跳一支舞吗是一个邀请，可以做项拒绝的宾语，本题选择项。项忽视表示不重视；项失望表示觉得没有希望，心情不好；项冒失表示说话做事不经考虑；项马虎表示做事不细心。根据上文，女孩说我比你还高说完以后脸红了，是觉得不好意思。从常理来说，不能当面说别人的弱点，女孩直接说了，是因为没有经过考虑，本题选择项。根据上文，女孩觉得男孩儿矮，回答的重点在于身高。如果把男孩发表过的文章踩在脚下，直接的结果就是变高了，本题选择项。主意想法经验常识重复提醒催问候弯道山下市场公路吃草啦爸爸来了爸，拐弯啦再不拐弯就打你要求曾经称赞理由如果讽刺题号答案说明有主意、有想法意思相似，表示有解决问题的办法，有特别的想法；有经验表示因为做某事做得多，所以做得好；有常识表示了解一些常用的知识。文中说的是父亲驾车不需要特别的想法和常识，而且爸爸天天驾车，可以知道爸爸因为驾车多，因此会比较熟练，有经验。本题选择项。项重复表示又一次做同样的事情；项提醒表示使人注意；项催表示叫人赶快做某事；项问候表示打招呼。根据上下文，山路弯道多，儿子眼神好，儿子告诉爸爸拐弯，句中没有再次的意思，排除项；没有赶快的意思，排除项；不是打招呼排除项；儿子告诉爸爸拐弯，是因为眼神好，要爸爸注意，项合适。根据下文牛怎么也不肯转弯所以本题选择项弯道只有到了弯道才会转弯。根据上文，所填句子应该是一个办法。项、项、项都是普通的办法，项看起来是不合常理的办法。因为牛怎么也不肯转弯可以知道儿子已经用了很多办法，普通的办法应该没有用。根据上文，到了弯道，儿子就会提醒爸爸，说爸，拐弯啦所以选择不合常理的项合适。根据下文，父亲要了解儿子的才能，说明父亲并不知道哪个儿子更有才能，因此排除项；文章也没有涉及儿子的要求和理由，因此项、项都不正确。父亲给大儿子两，给二儿子两，给小儿子两，大儿子最多，小儿子的最少，可以知道父亲给儿子的钱是按年龄给的，本题选择项。项既然用于承接复句的上半句，多表示原因或情况，下半句是推测出的结果；项因为用于因果复句的上半句；项曾经表示以前的情况，现在已经改变了；项如果用于假设复句的上半句。根据上下文，父亲要大儿子管理很多事，是因为大儿子赚了很多钱，本题应该选择表示原因的词语，排除项、项。项因为不能用在主语之后，项既然也可以表示原因，可以用在句中，本题选择项。项安慰表示使别人心情好；项感激表示感谢；项称赞表示用言语对人或事物的优点的喜爱；项讽刺表示批评、嘲笑。根据上下文，大儿子赚了很多钱，很有能力，父亲的态度应该是项。根据文章，父亲给三个儿子钱，是想了解他们经商的才能，大儿子、二儿子都赚到了钱，但小儿子只是把钱存放起来，没有去经商，所以没有赚到钱，对父亲来说就是浪费，本题选择项最符合父亲的心情。项全表示所有，项都表示全部，项还表示继续，项再表示又一次。根据上下文，那个人每天要去，句子没有继续和又一次的意思，排除项、项。根据语法知识，每常与都连用，本题选择项。项把握表示抓住抽象的东西，比如时机、本质等；项理解表示知道为什么项知道、项明白意思相似，表示了解事实、知识、意思、道理等。根据上下文，有个放羊的人趁埋金子的人不在的时候拿走了金块，趁表示利用，放羊的人利用他不在的这个机会拿走了金块，本题选择项，表示了解并运用。根据文章，那个人的金子是真的，排除项；金子的价格和石头的价格是不同的，排除项；金子没有让这个人痛苦，金子被偷了才让这个人痛苦，排除项；因为这个人从来没有使用过他的金子，所以对这个人来说，金子的意义和石头是一样的，本题选择项。思想生活作品工作痛苦热爱满意讨厌自信兴趣灵感理想暂时放弃出门旅行放弃坚持相信自己假设一求证解答选词填空时可以凭借对文章的理解或语感将某个选项带入文章，再检查该选项是否正确。例如【例】的第题，故事的主角是一个年轻的建筑师，显然他已经有工作了，文章没有说他的生活怎么样，因此项、项都是错误的。因为建筑师很年轻，他很可能没有作品，假设项正确；但是根据上文，他一直模仿前辈的设计，可见他是有作品的，不过是模仿的，也就是说不是他自己的设计，没有自己的思想，因此项是错误的，项正确。瞻前顾后解答选词填空时不能只看上文，不顾及下文，既要瞻前也要顾后统一理解全段文字。例如【例】的第题，如果只看上文，可以知道这个建筑师对自己不太满意、很痛苦，那么很可能选择项讨厌但是根据下文，这位建筑师旅行的时候也在看建筑，后来还在做这个工作，那么他应该不是讨厌这个工作，而是热爱这个工作，选择项。因此在解答选词填空时，不能只着眼一字一句，而应该考虑上下文，选出正确答案。排除干扰：选词填空的选项也有可能是和文章无关的干扰选项，要注意排除。例如【例】的第题，年轻的建筑师当然会有自己的理想、兴趣，但是文章没有涉及这些方面，项、项是干扰选项，首先可以排除。挖掘深意：解答选词填空需要从全文考虑文章的深层意思，例如【例】的第题，文章的确说建筑师痛苦的时候给自己放假去旅行了，看起来项有一定的可能。但是，文章的重点是建筑师休息以后，又开始工作并且很成功，因此作者想强调的是休息旅行只是休息的一种方式，而休息是暂时放弃，并不是放弃，由此可以选出正确答案是项。解答时不能被表面的语义误导，而要体会真正的意思。节省请求耽误预订没办法主动从来临时绝对经常偶尔尽量他知道时间他非常独特他很有头脑他说到做到题号答案说明四个选项都表示感觉，项吃惊是发生了没有想到的事时的反应；项开心是高兴；项伤心是难过。钓者人把大鱼丢进海里，是大家没有想到的事，但是跟周围的人没什么关系，他们不必高兴也不必难过或生气所以合适。人们觉得钓者会把鱼扔回大海，但是根据下文，钓者并没有这样做，因此本题选择项以为表示想错了。即使鱼非常大，也是有办法吃的，项不正确；文章没有提到鱼大或小会让太太生气，项无法通过文章推论出来；钓者钓鱼是为了自己吃，而不是卖，项不正确；根据上文，盘子只有一尺长，要是鱼太大，盘子就放不下了，本题选择项。一分钟时间是不能预订的我们常说的预订时间是约时间的意思，是一个时间点，首先排除项；请求的对象常常是某种做法，比如请求帮助请求原谅等，请求一分钟不符合语法规则，排除项；推销员用了别人一分钟，并不是节省更像是浪费因此排除项；推销员用了别人的一分钟，使别人的安排推迟了一分钟，因此本题选择项耽误表示因为拖延而误事。根据上文，推销员只用一分钟，而下文中说时间到了，他就离去了，说明他有办法停下，项不正确；文章中没有人让他停下，因此项主动有道理；项从来多用于否定，用于肯定句多用从来都从来就等句式，项不符合语法规则；项临时表示没有计划和安排，根据文章可以知道，推销员说用一分钟，时间到了，他就走了，这是有计划的，项不正确。综上，项最合适，是正确答案。根据文章，时间到了，推销员就走了，没有耽误别人的时间，项、项首先排除。项尽量表示努力做到最大程度，但是根据文章，推销员一秒都不差，他不是努力做到，而是做到了，项不正确；项绝对表示没有限制、没有例外，推销员没有耽误过别人的时间，因此本题选择项。文中的有信誉表示说什么是什么能够按照约定做事。即表示即前后的部分有同样的意思，选项中只有项说到做到跟有信誉有相同的意思，本题选择项。没有但是却已经体会思考理解实现逃避避免不免逃跑好好儿休息吧不必担心了我来工作吧不用建洞了推测替代：解答文化类和科普类试题时，考生因为遇到不熟悉的话题感到紧张，其实不熟悉的话题通常并不影响解题，考试时心态非常重要，遇到专有名词要冷静思考，因为文章中出现的某些陌生词语是可以推测出来的，这时可以采用替代的方法降低难度。如【例】中的孟尝君、冯谖、薛邑等词语，根据第一个句子古代的孟尝君家里有三千贤才，其中一个人名叫冯谖就可以知道孟尝君冯谖都是人名，根据下文的孟尝君让冯谖到薛邑去中的到去的语法结构可以知道薛邑是一个地方。那么考生就可以用熟悉的人名和地名来替代不熟悉的，减轻陌生感。跳跃障碍：一般来说，文章中出现的陌生词语对解题的影响很小，了解清楚关系以后可以直接跳跃。如【例】中的器官、神经等词语，根据第一句人类的每个组成器官都复杂而精密可以知道器官就是组成人类的某种东西，下一句告诉我们神经系统的司令部是脑，可以知道神经是和脑有关系的某种东西，这些词语并不影响考生解答，因此可以直接跳跃。积累常识：平时积累和古代文化有关的常识、成语及科学常识对解答是有帮助的，如【例】就和成语狡兔三窟有关，【例】和左脑控制右侧身体、右脑控制身体左侧的常识有关。因此平时的积累在考试中也是可以发挥作用的。形成决定区别说明形成造成明白分为减少降低保持增强阻挡加强吸收分离题号答案说明项形成表示经过发展变化而成为某种事物；项决定表示某一事物成为另一事物的先决条件；项区别表示因不同而可以分别；项说明表示解释情况、原因等。根据下文，可以知道黑色素多少和人的肤色是有关系的，也就是说，黑色素多肤色就更黑，黑色素少肤色就更白，因此本题选择项，黑色素决定肤色。项形成是指自然发展的，把形成不符合语法规则，排除项；项造成的对象是不好的结果，多为问题、灾难等，项不符合文意；项明白表示懂得内容或道理，不同肤色的人种是事实，不需要懂把明白也不符合语法规则，项不正确；项分成表示使整体变成几个部分，我们都知道人类有不同的肤色，因此人类这一整体有了不同的人种，固此本题选择项。根据上文中的帮助一词，可以知道该情况会有好的结果，因此排除项、项。项保持强调和以前一样不变，项增强表示更好的结果，因此本题选择项。根据上文的紫外线过多会对人体造成伤害说明人体需要保护，句中的而表示转折，也就是说黑色素的作用和紫外线的作用是相反的，因此排除项、项。根据常识，阳光是不能被分离的，也排除项，因此本题选择项。人类使用时间是不需要工具的，而且使用时间的说法并不准确，多表达为利用时间因此排除项；掌握时间的说法也不准确，应该是掌握时机、掌握机会项也不正确；时间也不是人们发现的，因为人们每天都在利用时间，项不正确；虽然人们利用时间，但是人们不知道用了多少，根据第一句话钟表起源于日晷可以知道，钟表和日晷的作用是一样的，钟表是测量时间的工具，那么日晷也是测量时间的工具，由此也可以选出正确答案项。根据下文中的阴影一词，可以知道本题需要选择能产生出阴影的动词，本题选择项投射。首先，文章内容没有涉及左右，因此排除项、项，同时因为左右是主观的，因此谈到方向的时候，更常用的是东南西北。根据文章，太阳和阴影是相反的，白天太阳是从东向西移动的，那么阴影就是从西向东移动的，本题选择项。根据文章，我们今天使用的钟表是在北半球发明的，钟表和日晷的运动类似，也就是说在北半球日晷怎么运动，钟表就怎么运动。日晷在南半球运动的情况和北半球是相反的，那么如果钟表是在南半球发明的，指针运动也会和在北半球时相反，也就是说和我们现在使用的钟表相反了，本题选择项。打破常规：我们都知道，开玩笑的时候不合常理的才容易使人发笑，这要求考生对文章的理解十分到位，找到使人发笑的点。要注意体会文章中的反讽意味，重点考虑不合逻辑的选项。红灯绿灯看到离开惊讶伤心高兴佩服因为曾经但是如果你帮我踢吧我原谅它了我是要踢它它不是你的狗小偷英雄小气鬼好朋友不巧奇怪高兴幸运别切菜了用咱家的刀吧去别人家借吧让妈妈去借吧题号答案说明根据文章内容，小李和盲人都要过马路，只有绿灯的时候才能过马路，因此本题选择项。根据下文，小李遇到这种情况时会踢小狗的屁股，而盲人给小狗吃饼干，这是小李没有想到的情况，因此本题选择项惊讶。小李说他会踢小狗，但是因为小狗是盲人的，不是小李的，所以小李不能踢它，因此本题选择表示假设的项如果。根据下文，盲人给小狗饼干是找到小狗屁股的办法，而盲人想找到小狗屁股的原因应该是盲人也想踢小狗，没有原谅它，因此排除项，选择项。根据文章，阿强不愿意用自己家的东西，阿明不愿意把东西借给别人，他们都是小气的人，因此本题选择项小气鬼。阿强的儿子去借刀，但是刀已经被借走了，这不是幸运，首先排除项；阿明虽然不愿意借刀，但是也不能因为不必把刀借给别人而感到那么高兴，甚至说出来，项不合适；项奇怪表示难以理解；项不巧表示正好遇到某种机会。刀被借走了并不是难以理解的事，但是如果你要借的时候正好遇到已经借走了，就是很不巧的事了，因此本题选择项。根据上文，阿强和阿明都是小气鬼，阿明不愿意把刀借给别人说明了阿明是小气鬼，因此本题需要选择能说明阿强是小气鬼的选项。如果选择项，即阿强家是有刀的，他不愿意用自己家的刀而要去借别人的，到没办法时才用自己家的，能说明阿强很小气，其他选项都不能表达这样的意思，因此项最合适。采访访问拜访见面重新重复持续反复一没只光总是经常常常一直找到确实继续干活其实努力除非何况哪怕特别阻止打断促进补充既然如果即使不但不能入睡应该换被子正式晴朗彩色庆祝很近多彩题号答案说明项采访的对象多是名人、新闻等；项访问的对象多是国家、城市、名人等；项拜访的对象是可以名人，也可以是普通人；项见面不能带宾语。根据上下文，急性子的人要去看朋友，本题选择项。项重新表示再一次，或者改变方式、内容再从头做一次；项重复表示同样的事情又一次出现，或者再做一次同样的事；项持续表示延续不断；项反复表示一次又一次，或者颠过来倒过去，可能一次比一次深入。根据文章，急性子的人离开了，又返回按门铃，是因为上一次按门铃没有效果而再一次做，本题选择项重新。本题选择项一与下文就觉得脖子一凉构成一就结构，表示两件事在时间上前后连接。项总是表示一直，每次都是；项经常、项常常意思相似，表示频率高；项一直表示动作始终不间断，情况始终不改变。项总是和项一直有相似的意思，但是总是强调频率，一直强调时间不间断。根据文章，朋友几次去开门，说明朋友没有外出，一直在家，本题选择项一直。根据上文，农场主的手表丢了，因此农场主贴广告的目的不是要人们工作或干活，排除项、项；农场主贴了广告虽然希望大家能找到手表，但是不能要求人们找到，排除项；手表是农场主的，人们找农场主的手表，是在帮助农场主，本题选择项。项实在表示真实，有感叹语气；项的确、项确实意思相同，项确实也可以做形容词，这两个选项表示对事实的肯定；项其实表示说的是真的，和上文构成转折。文章并不存在转折意思，首先排除项。项、项都表示对事实的肯定承认，也就是说，只有当出现了某一事实时才能够使用确实的确这样的词语。因为上文并没有出现人们认为找手表很难的意思，下文不能选择表示肯定的项、项。本题选择项，表示感叹语气。项放弃表示丢掉原有的想法、主张，不再坚持；项拒绝表示不接受；项继续表示不间断，或暂停后接着做；项努力表示尽力做。根据上下文，人们觉得金表难找，所以都离开了，本题选择项放弃因为大家都不再找了。根据上下文，一切静下来之后小孩听到了滴答声。如果孩子仍然在找，四周不会更安静；如果孩子不找了，四周则会更加安静，因此本题选择项。文章说的是睡眠情况，根据文章，人一个晚上需要翻二三十次身，项除非不正确；翻身不自由会打扰睡眠，也就是说翻身对睡眠有帮助，那么刚睡着或睡得不熟的时候更应该翻身，项哪怕表示假设，不正确；项何况表示追加的情况，多用于反问句，不正确；本题选择项。根据文章内容，难以翻身会打扰睡眠，说明翻身对睡眠有好处，本题选择项促进。项既然表示顺承关系；项如果表示假设关系；项即使表示让步假设；项不但表示递进关系。文章介绍了被子不舒服会产生什么样的情况，是用例子做假设来说明，本题选择项。根据文章，如果被子太重，肌肉难以放松，就会让人觉得很累，项正确；项不能入睡和下文的易做噩梦是相反的情况，如果不能入睡，就根本不能做梦，所以项不正确；而且本题的选项应该是下文做噩梦的原因，因此项、项与本题无关。根据上文，小王失眠，上班想睡觉，所以没有精神，本题选择项。根据文章，小王失眠，想找解决的办法，如果办法能解决问题就是有效果，如果不能解决问题就是没有效果，因此本题选择项。根据文章，小王很想解决问题，想知道解决办法，而医生觉得办法很简单，因此不会激动，项不正确；项成功表示的是结果，项不正确；项耐心和文章无关，文章中没有提到医生的态度；医生虽然觉得办法简单，但是他认为应该有效果，而且这个办法是让人猜不到的，本题选择项神秘。根据文章，大师接受了弟子的建议，所以要仔细认真地系，是对建议的一种尊重，项正确；项优美多指声音、环境或与艺术相关的动作等美、好看，不修饰普通的系鞋带、打扫等动词；项完美表示没有缺点，不正确；项不安表示担心，是一种心情，大师系鞋带没有必要担心。项参观的对象多是建筑物，有学习目的；项游览表示从容地行走观看，对象多是名胜古迹，不强调学习目的；项旅行表示去别的地方，可以是条件好的地方，可能是条件艰苦的地方，旅行可能很轻松，也可能很累。参观者和游览者虽然可能会走很多路，但不一定远，而且都不会劳累。根据上下文中的劳累走了很远的路等词，本题选择项；项展览是将陈列品给大家看，在意思上与、、三项没有关联，与项游览是形近词。项担心和项放心相对，项细心和粗心、马虎相对，项专心表示集中注意力。根据文章，弟子发现大师的鞋带松了，这是件小事，因此本题选择项。根据上文，大师又解开了鞋带，有人问大师这么做的原因，大师说以后可以教弟子，教的就是解开鞋带的原因，本题选择项。七夕是一个节日，节日没有标准的、正式的这样的说法，项、项不正确；根据下文中中国众多的传统节日中国传统的情人节等语句，可以推断七夕节是传统的节日，项正确。项庆祝的主语多为人，如果是国家的话有表示范围广的意思，如中国庆祝春节意思是中国人都庆祝春节，而文章没有提到庆祝七夕节的范围，因此项比项更合适。要看到星星，不需要天空很蓝、很近，项、项不正确；项清楚不能形容天空；项晴朗是天空没有云，日光充足的意思，但是在文学作品中，晴朗也可以形容夜空，表示没有云雾。项正确。项颜色是指具体的红、绿等，项彩色也是指具体的颜色，多和黑白相对，比如彩色电视、彩色打印等，项、项不正确；色彩、项多彩都有抽象意思，但是多彩是形容词，本题选择项色彩表示能引起人某种感情的特质，七夕节是个浪漫的节日，让人有浪漫的感觉。由于七夕节又是情人节，从常识判断人们不会一起庆祝，而且上文已经提到情侣们也会庆祝项不正确；上文已经提到情侣们会庆祝，项不是附加意义，是重复选项，不正确；下文的拜月、乞巧可能是活动也可能是习俗但是文章没有提到规模大小，项有很大的活动不符合题意；根据下文的拜月、乞巧等说明活动或习俗不止一种，本题选择项。惠山泥人采用惠山附近特有的一种土质细腻纯净、可塑性极佳的黑土捏制而成。制作工艺分为捏胚、彩绘、开相几部分。在产品的品种上主要分为手捏戏文和印模泥玩具两大类。它做工细致，造型优美，色彩绚丽，注重对人物性格、表情的塑造，富有浓厚的乡土气息，深受人们的喜爱。选项解析惠山泥人采用惠山附近特有的一种土质细腻纯净、可塑性极佳的黑土捏制而成。制作工艺分为捏胚、彩绘、开相几部分。在产品的品种上主要分为手捏戏文和印模泥玩具两大类。它做工细致，造型优美，色彩绚丽，注重对人物性格、表情的塑造，富有浓厚的乡土气息，深受人们的喜爱。惠山泥人是黑色的泥土是黑的，泥人颜色很多惠山泥人采用惠山附近特有的一种土质细腻纯净、可塑性极佳的黑土捏制而成。制作工艺分为捏胚、彩绘、开相几部分。在产品的品种上主要分为手捏戏文和印模泥玩具两大类。它做工细致，造型优美，色彩绚丽，注重对人物性格、表情的塑造，富有浓厚的乡土气息，深受人们的喜爱。惠山泥人样式单一和内容无关惠山泥人采用惠山附近特有的一种土质细腻纯净、可塑性极佳的黑土捏制而成。制作工艺分为捏胚、彩绘、开相几部分。在产品的品种上主要分为手捏戏文和印模泥玩具两大类。它做工细致，造型优美，色彩绚丽，注重对人物性格、表情的塑造，富有浓厚的乡土气息，深受人们的喜爱。惠山泥人是手工艺品捏是手的动作惠山泥人采用惠山附近特有的一种土质细腻纯净、可塑性极佳的黑土捏制而成。制作工艺分为捏胚、彩绘、开相几部分。在产品的品种上主要分为手捏戏文和印模泥玩具两大类。它做工细致，造型优美，色彩绚丽，注重对人物性格、表情的塑造，富有浓厚的乡土气息，深受人们的喜爱。惠山泥人是现代化的玩具和内容无关尾牙是商家一年活动的尾声尾牙不只是台湾才有，也不是从台湾商人流传到大陆的民俗或宗教节日，而是福建及闽南地区特有的影响广泛的文化民俗活动。古代闽南有个习俗，尾牙这天晚上，店主都请全体员工吃一顿丰盛的晚餐，席间，老板会暗示员工的去留。选项解析尾牙是商家一年活动的尾声尾牙不只是台湾才有，也不是从台湾商人流传到大陆的民俗或宗教节日，而是福建及闽南地区特有的影响广泛的文化民俗活动。古代闽南有个习俗，尾牙这天晚上，店主都请全体员工吃一顿丰盛的晚餐，席间，老板会暗示员工的去留。尾牙是一种民俗活动文中提到的是民俗尾牙是商家一年活动的尾声尾牙不只是台湾才有，也不是从台湾商人流传到大陆的民俗或宗教节日，而是福建及闽南地区特有的影响广泛的文化民俗活动。古代闽南有个习俗，尾牙这天晚上，店主都请全体员工吃一顿丰盛的晚餐，席间，老板会暗示员工的去留。尾牙是从台湾流传到大陆的是福建、闽南地区特有的尾牙是商家一年活动的尾声尾牙不只是台湾才有，也不是从台湾商人流传到大陆的民俗或宗教节日，而是福建及闽南地区特有的影响广泛的文化民俗活动。古代闽南有个习俗，尾牙这天晚上，店主都请全体员工吃一顿丰盛的晚餐，席间，老板会暗示员工的去留。尾牙时店主请留下的员工吃饭请的是所有员工尾牙是商家一年活动的尾声尾牙不只是台湾才有，也不是从台湾商人流传到大陆的民俗或宗教节日，而是福建及闽南地区特有的影响广泛的文化民俗活动。古代闽南有个习俗，尾牙这天晚上，店主都请全体员工吃一顿丰盛的晚餐，席间，老板会暗示员工的去留。尾牙时老板会告诉员工聘用谁是暗示不是告诉黄河是中国的母亲河，是世界第五长河，也是世界上含沙量最大的河流。黄河流程达千米，流经青海、陕西、河南等九省，从空中看像一个几字。如果说中国像昂首挺立的雄鸡，黄河便是雄鸡心脏的动脉，它见证了中华民族伟大的发展。选项解析黄河是中国的母亲河，是世界第五长河，也是世界上含沙量最大的河流。黄河流程达千米，流经青海、陕西、河南等九省，从空中看像一个几字。如果说中国像昂首挺立的雄鸡，黄河便是雄鸡心脏的动脉，它见证了中华民族伟大的发展。黄河在中国的中心和内容无关黄河是中国的母亲河，是世界第五长河，也是世界上含沙量最大的河流。黄河流程达千米，流经青海、陕西、河南等九省，从空中看像一个几字。如果说中国像昂首挺立的雄鸡，黄河便是雄鸡心脏的动脉，它见证了中华民族伟大的发展。从空中可以看到黄河黄河是中国的母亲河，是世界第五长河，也是世界上含沙量最大的河流。黄河流程达千米，流经青海、陕西、河南等九省，从空中看像一个几字。如果说中国像昂首挺立的雄鸡，黄河便是雄鸡心脏的动脉，它见证了中华民族伟大的发展。黄河是中国最重要的河和内容无关黄河是中国的母亲河，是世界第五长河，也是世界上含沙量最大的河流。黄河流程达千米，流经青海、陕西、河南等九省，从空中看像一个几字。如果说中国像昂首挺立的雄鸡，黄河便是雄鸡心脏的动脉，它见证了中华民族伟大的发展。黄河因为含沙量大，颜色很黄颜色和含沙量没有因果关系人和动物有什么区别大家都知道，只有人是直立行走的，这个好处是解放了双手，但同时科学家称，这样的方式同样是导致女性生孩子的难度超过其他动物的原因之一。另外，腰部的一些疾病也都是直立行走带来的负面影响。选项解析人和动物有什么区别大家都知道，只有人是直立行走的，这个好处是解放了双手，但同时科学家称，这样的方式同样是导致女性生孩子的难度超过其他动物的原因之一。另外，腰部的一些疾病也都是直立行走带来的负面影响。直立行走带来很多好处短文只提了一个好处人和动物有什么区别大家都知道，只有人是直立行走的，这个好处是解放了双手，但同时科学家称，这样的方式同样是导致女性生孩子的难度超过其他动物的原因之一。另外，腰部的一些疾病也都是直立行走带来的负面影响。科学家认为不应该直立行走和内容无关人和动物有什么区别大家都知道，只有人是直立行走的，这个好处是解放了双手，但同时科学家称，这样的方式同样是导致女性生孩子的难度超过其他动物的原因之一。另外，腰部的一些疾病也都是直立行走带来的负面影响。直立行走使人有腰部、腿部疾病不是直接原因人和动物有什么区别大家都知道，只有人是直立行走的，这个好处是解放了双手，但同时科学家称，这样的方式同样是导致女性生孩子的难度超过其他动物的原因之一。另外，腰部的一些疾病也都是直立行走带来的负面影响。直立行走增加了女性生孩子的难度针对选项，跳跃障碍：这部分文章只是要求考生选出正确的一项，因此我们建议考生根据选项阅读，对于不相关的信息可以不必深究，比如【例】黄河流经青海、陕西、河南等九省中出现的三个地名是障碍，但这些跟选项没有关系，因此可以直接跳跃，不要纠缠一词一句的意思。题号答案说明关于节日起源有很多种说法但是不能说明中秋节的起源很多，项不正确；中秋节与春节、清明节、端午节并称为中国汉族的四大传统节日，就是说端午节是传统节日，项正确；中秋节是农历八月十五，不是阳历月号，项不正确；年中秋节成为国家法定节日，不是年，项不正确。凤阳花鼓戏又称双条鼓，说明凤阳花鼓戏有不同的名字，项正确；凤阳花鼓戏最初的表现形式是两个人，后来可能有变化，项不正确；一般认为凤阳花鼓形成于明代，不是明清时期，项不正确；表演凤阳花鼓戏的时候，一人敲鼓，一人击锣，一边唱歌还一边跳舞，项信息不完整，不正确。茶马古道在中国西南地区，项不正确；茶马古道的主要交通工具是马帮，不能说明茶马古道上的交通工具多，项不正确；茶马古道是非常特殊的地域名字，不是旅游线路的名字，项不正确；茶马古道是中国西南民族经济文化交流的走廊说明茶马古道对西南民族文化交流有好处，项正确。汤圆最早叫浮元子，汤圆是后来的名字，项不正确；后来有的地区把浮元子改称元宵，所以汤圆和元宵是同一种食品，项正确；汤圆在当时是一种新奇食品，现在不是，项不正确；宁波人在春节早晨吃汤圆，北方人不吃，项不正确。马太效应是一种现象，但没有具体说明是社会现象，项不正确；马太效应可以应用于教育领域，就可以用在教学上，项正确；马太效应的名字来自圣经，不是马太效应的起源，项不正确；马太效应和平衡之道相反，项不正确。冰川在全年冰封的高山或两极地区，不只是在高山地区，项不正确；冰川是地球上最大的淡水资源，项正确；冰川是继海洋后最大的天然水库，就是说地球上最大的水库是海洋，第二是冰川，项不正确；七大洲都有冰川，不止南极和北极有，项不正确。极光是夜间出现的，早上看不到极光，项不正确；极光出现在严寒的空气中，天气很冷，项不正确；在自然界中没有哪种现象能和极光相比，说明极光是最漂亮的自然现象，项正确；项和文章无关，不正确。春节期间南北方的国内旅游热门线路都大受欢迎。记者了解到，多个国内线路的团队游和自由行已经预订了大半，特别是三亚、厦门、哈尔滨等地，一些热门的度假产品已经所剩无几，旅行社不得不追加资源。选项解析春节期间南北方的国内旅游热门线路都大受欢迎。记者了解到，多个国内线路的团队游和自由行已经预订了大半，特别是三亚、厦门、哈尔滨等地，一些热门的度假产品已经所剩无几，旅行社不得不追加资源。旅行社需要更多资源追加资源说明需要更多资源春节期间南北方的国内旅游热门线路都大受欢迎。记者了解到，多个国内线路的团队游和自由行已经预订了大半，特别是三亚、厦门、哈尔滨等地，一些热门的度假产品已经所剩无几，旅行社不得不追加资源。自由行比团队游受欢迎和内容无关春节期间南北方的国内旅游热门线路都大受欢迎。记者了解到，多个国内线路的团队游和自由行已经预订了大半，特别是三亚、厦门、哈尔滨等地，一些热门的度假产品已经所剩无几，旅行社不得不追加资源。春节的时候人们喜欢旅游旅游线路受欢迎不能说明春节的时候人们喜欢旅游春节期间南北方的国内旅游热门线路都大受欢迎。记者了解到，多个国内线路的团队游和自由行已经预订了大半，特别是三亚、厦门、哈尔滨等地，一些热门的度假产品已经所剩无几，旅行社不得不追加资源。春节时的旅游产品都所剩无几了是热门度假产品所剩无几月日上海铁路售票进入最高峰，当日预售车票万张，增开临时客车列，发送旅客万人，同比增长。此外，受大雪影响，到月日下午，往浙江、江苏等方向的个客运班次停运。选项解析月日上海铁路售票进入最高峰，当日预售车票万张，增开临时客车列，发送旅客万人，同比增长。此外，受大雪影响，到月日下午，往浙江、江苏等方向的个客运班次停运。火车受到大雪的影响客运受影响月日上海铁路售票进入最高峰，当日预售车票万张，增开临时客车列，发送旅客万人，同比增长。此外，受大雪影响，到月日下午，往浙江、江苏等方向的个客运班次停运。万旅客坐了临时客车月日上海铁路售票进入最高峰，当日预售车票万张，增开临时客车列，发送旅客万人，同比增长。此外，受大雪影响，到月日下午，往浙江、江苏等方向的个客运班次停运。火车票销售增加了临时客车旅客同比增加月日上海铁路售票进入最高峰，当日预售车票万张，增开临时客车列，发送旅客万人，同比增长。此外，受大雪影响，到月日下午，往浙江、江苏等方向的个客运班次停运。因为客车停运，火车增开了列增开火车和客车停运没有因果关系理清关系，抓住细节：新闻的意思一般不难理解，因为时间、地点、人物、事件的起因、发展甚至影响都非常清楚，这时必须要理清关系，注意细节。比如【例】中的春节的时候人们喜欢旅游和文章中旅游热门线路都大受欢迎并不是一样的意思；再比如春节时的旅游产品都所剩无几了和文章中一些热门的度假产品已经所剩无几意思是不同的。另外，新闻中常常会出现很多数据，这些数据很有可能成为考点，要仔细比对。比如【例】中的火车票销售增加了是出现了的，但是是和临时客车相关的；再比如因为客车停运，火车增开了列火车增开了列是出现了的，但不是因为客车停运。总之，在阅读新闻类文章时要特别注意细节。题号答案说明年底上海的森林面积是万亩，项不正确；年的森林面积比年增加了项不正确；有关人员表示，到年上海的森林覆盖率将达到这说明是一个目标，项正确；项和内容无关，文章没有提到上海会不会实现目标，项不正确。开始乘客以为是骗局，说明人们不相信，项正确；活动组织者表示，他们的目的是让城市多一点儿幸福感，而且不会扰乱地铁的公共秩序，项不正确；网友给乘客发的红包里放着一元钱，不是很多钱，项不正确；网友给大约名乘客发了红包，不是名网友参加了活动，项不正确。人们在厨房吵架最多，不能说明人们喜欢在厨房吵架，项不正确；项和内容无关，文章没有提人们是否应该在厨房吵架，项不正确；的情侣因为吵架选择分手，项不正确；情侣们常常因为谁做清洁工作吵架，项正确。王太太的孩子们还很小，王先生每次出差都要和他们打电话。一天，电话铃响了，大女儿拿起电话：喂，爸爸她接着就讲她今天过得怎么样，然后递给她的弟弟妹妹。轮到王太太讲时，她接过电话说：亲爱的只听电话那边说道：谢天谢地王女士，我只是打电话通知您，您订购的商品已经到货了。选项解析王太太的孩子们还很小，王先生每次出差都要和他们打电话。一天，电话铃响了，大女儿拿起电话：喂，爸爸她接着就讲她今天过得怎么样，然后递给她的弟弟妹妹。轮到王太太讲时，她接过电话说：亲爱的只听电话那边说道：谢天谢地王女士，我只是打电话通知您，您订购的商品已经到货了。王先生订购了商品是王太太订购的王太太的孩子们还很小，王先生每次出差都要和他们打电话。一天，电话铃响了，大女儿拿起电话：喂，爸爸她接着就讲她今天过得怎么样，然后递给她的弟弟妹妹。轮到王太太讲时，她接过电话说：亲爱的只听电话那边说道：谢天谢地王女士，我只是打电话通知您，您订购的商品已经到货了。商品已经送到家了只是商品到货而已，还没开始送王太太的孩子们还很小，王先生每次出差都要和他们打电话。一天，电话铃响了，大女儿拿起电话：喂，爸爸她接着就讲她今天过得怎么样，然后递给她的弟弟妹妹。轮到王太太讲时，她接过电话说：亲爱的只听电话那边说道：谢天谢地王女士，我只是打电话通知您，您订购的商品已经到货了。王先生每天都给孩子们打电话王先生每次出差都打电话王太太的孩子们还很小，王先生每次出差都要和他们打电话。一天，电话铃响了，大女儿拿起电话：喂，爸爸她接着就讲她今天过得怎么样，然后递给她的弟弟妹妹。轮到王太太讲时，她接过电话说：亲爱的只听电话那边说道：谢天谢地王女士，我只是打电话通知您，您订购的商品已经到货了。大家都误以为电话里是王先生电话那边说打电话通知您，您订购的商品已经到货可以知道电话那边不是王先生一个穷人走进医生的办公室，他看起来很难受。医生，他说，你必须帮帮我，两个月前我不小心把一枚硬币吃进了肚子里。老天医生说，你为什么现在才来呢说实话，医生，穷人说，那时候我并不像现在这样需要它。选项解析一个穷人走进医生的办公室，他看起来很难受。医生，他说，你必须帮帮我，两个月前我不小心把一枚硬币吃进了肚子里。老天医生说，你为什么现在才来呢说实话，医生，穷人说，那时候我并不像现在这样需要它。穷人因为吃了硬币很难受穷人难受不是因为吃了硬币，不然他早来看医生了一个穷人走进医生的办公室，他看起来很难受。医生，他说，你必须帮帮我，两个月前我不小心把一枚硬币吃进了肚子里。老天医生说，你为什么现在才来呢说实话，医生，穷人说，那时候我并不像现在这样需要它。医生认为穷人应该早点来为什么现在才来呢是反问句，表示应该早来一个穷人走进医生的办公室，他看起来很难受。医生，他说，你必须帮帮我，两个月前我不小心把一枚硬币吃进了肚子里。老天医生说，你为什么现在才来呢说实话，医生，穷人说，那时候我并不像现在这样需要它。穷人两个月前没有感到难受和内容无关一个穷人走进医生的办公室，他看起来很难受。医生，他说，你必须帮帮我，两个月前我不小心把一枚硬币吃进了肚子里。老天医生说，你为什么现在才来呢说实话，医生，穷人说，那时候我并不像现在这样需要它。穷人现在难受得必须看医生穷人看医生不是因为难受，那时候我并不像现在这样需要它说明穷人主要是缺钱注意逻辑，发现笑点：看懂幽默故事的重点就在于找到笑点，一般让人发笑的故事都是不合逻辑的，因此这些句子需要重点注意，幽默故事的点题句子通常在文章最后，因此解答时一定要先看完文章，发现不合逻辑的内容，找到笑点。题号答案说明项、项和内容无关，文章没有提到丈夫是否喜欢吃土豆，也没有提到妻子做的菜是否好吃，所以项、项不正确；丈夫问今天有哪些菜说明丈夫以为今天有很多菜，项正确；丈夫说终于可以选了说明妻子很少做那么多菜，项不正确。女儿爱上了穷小子，不能说明女儿喜欢跟穷人谈恋爱，项不正确；项跟内容无关，文章没有提到爸爸和女儿的关系，项不正确；爸爸觉得女儿的男朋友已经很可怜，女儿还要嫁给她，这样男朋友就更可怜了，说明爸爸觉得穷小子和女儿结婚很可怜，项正确；项和内容无关，文章没有提爸爸是否觉得女儿的男朋友穷，项不正确。那个人分不清太阳和月亮，说明他喝醉了，小王说自己不是本地人所以分不清太阳月亮，说明小王也喝醉了，项正确；小王在一家酒店喝酒，走出酒店后才看见一个从酒店走出来的人，说明小王跟那个人没有去同一家酒店，项不正确；小王和那个人不是朋友，项不正确；项和内容无关，不正确。在衣食住行中，食和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。大纲样题选项解析在衣食住行中，食和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。大纲样题北方人喜欢吃米饭选项中有北方人和米饭在原文中找到相应的信息，南方人喜欢吃米饭北方人喜欢吃饺子、面条。在衣食住行中，食和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。大纲样题饺子是用大米做成的选项中有饺子大米在原文中找到相应的信息北方产麦子饺子是麦子做成的。在衣食住行中，食和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。大纲样题南北方的风俗差不多选项中有风俗在原文中找到相应的信息，风俗、习惯大不一样。在衣食住行中，食和人们的生活关系最密切。各地气候不同，生长的植物不同，做食物的材料当然也不同，风俗、习惯也大不一样。中国的南方产大米，所以南方人喜欢吃米饭。与此相反，北方产麦子，所以北方人喜欢吃饺子、面条。大纲样题南北方食物各有特点选项中有南北方食物在原文中找到相应信息，南方人喜欢吃米饭北方人喜欢吃饺子、面条。从年开始，学校每年举行一次演讲比赛，到现在已经是第届了。今年的比赛定在下周六，对于这场比赛，我非常选项解析从年开始，学校每年举行一次演讲比赛，到现在已经是第届了。今年的比赛定在下周六，对于这场比赛，我非常比赛安排在周六下午周六和下周六是不同的从年开始，学校每年举行一次演讲比赛，到现在已经是第届了。今年的比赛定在下周六，对于这场比赛，我非常我每年都参加这个比赛学校每年举行我今年参加有把握，我要争取发挥出最好的水平，你们就等我的好消息吧。大纲样题我对这次比赛很有信心跟对于这场比赛，我非常有把握一个意思有把握，我要争取发挥出最好的水平，你们就等我的好消息吧。大纲样题这次比赛的水平不是很高没有提及这个内容一年一度的中法文化之春在上海结束。这是法国在世界其他国家举行的最大的文化推广活动。它从月日起举行，参加的城市有个，共有两百多场活动。活动内容包括法国电影、现代音乐、城市文化、戏剧、文学的介绍和展览等，还有专门针对中国青少年的活动。选项解析一年一度的中法文化之春在上海结束。这是法国在世界其他国家举行的最大的文化推广活动。它从月日起举行，参加的城市有个，共有两百多场活动。活动内容包括法国电影、现代音乐、城市文化、戏剧、文学的介绍和展览等，还有专门针对中国青少年的活动。中法文化之春每年要举行一次一年一度表示每年一次一年一度的中法文化之春在上海结束。这是法国在世界其他国家举行的最大的文化推广活动。它从月日起举行，参加的城市有个，共有两百多场活动。活动内容包括法国电影、现代音乐、城市文化、戏剧、文学的介绍和展览等，还有专门针对中国青少年的活动。中法文化之春月日在上海举行中法文化之春月日起举行在上海结束不能说明是月日在上海举行一年一度的中法文化之春在上海结束。这是法国在世界其他国家举行的最大的文化推广活动。它从月日起举行，参加的城市有个，共有两百多场活动。活动内容包括法国电影、现代音乐、城市文化、戏剧、文学的介绍和展览等，还有专门针对中国青少年的活动。这场活动是法国最大的文化推广活动在其他国家举行的最大的文化推广活动，不包括法国本国一年一度的中法文化之春在上海结束。这是法国在世界其他国家举行的最大的文化推广活动。它从月日起举行，参加的城市有个，共有两百多场活动。活动内容包括法国电影、现代音乐、城市文化、戏剧、文学的介绍和展览等，还有专门针对中国青少年的活动。这场活动是专门针对中国青少年的不是专门针对中国青少年的活动题号答案说明重庆首先征收了房产税说明房产税最早在重庆实行，项正确；年中国发布了有关房产税的规定，没有征收房产税，项不正确；年中国试点推行房产税，项、项不正确。京剧当时是国剧，不能说明现在还是国剧，项不正确；京剧是年前后形成的，不是年，项不正确；京剧盛行于世纪三四十年代，说明年左右京剧很流行，项正确；西皮和二黄是京剧的音乐素材，不是京剧的形式，项不正确。杨浦大桥是年月建成的，项不正确；建杨浦大桥用了两年五个月，不是建主桥用了两年五个月，项不正确；杨浦大桥是年建成的，项正确；杨浦大桥是年动工的，不是年设计的，项不正确。京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题选项解析京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题京剧只在北方演出形成于北京中国各地都有演出京剧的剧团注意形成和演出的地点不同京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题京剧是中国最古老的戏剧和内容无关京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题地方戏吸收了很多京剧的成分相反，是京剧吸收了地方戏的成分京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题地方戏对京剧的形成产生过影响题号答案说明信天游在西北地区流传，不只是在陕北，项不正确；信天游的节奏和陕北地形有很直接的关系，项正确；信天游基本上是随口成词，歌词是可以随意改变的，项不正确；信天游只是陕北的叫法，在山西叫山曲，在内蒙古叫爬山调，它们是同一种民歌形式，项不正确。油纸伞可以挡太阳和雨，项不正确；新娘用红色的油纸伞，是固定的颜色，项正确；油纸伞不容易保存，在日常生活中已经不常使用了，项不正确；油纸伞源于中国，说明是中国发明了油纸伞，传到了日本、朝鲜，项不正确。德天瀑布起源于广西靖西县归春河，项不正确；德天瀑布是亚洲第一大跨国瀑布，项不正确；德天瀑布横跨中国越南两个国家，说明在中国和越南都能看到德天瀑布，项正确；项和内容无关，归春河全年有水，没有提到德天瀑布是否全年有水，项不正确。禽流感在极少数情况下会感染人，而且在香港已经发现了人类感染禽流感，项不正确；在香港发现的是人类感染禽流感的病例，文章没有提禽流感首先在哪里发现，项不正确；禽流感在东亚多国严重爆发，在东欧有病例，不是严重爆发，项不正确；禽流感在越南、泰国严重爆发过，项正确。每天至少喝八杯水，不少人对这句话并不陌生。实际上，喝水过多或过少，都不利于健康。喝水过少会加速人的老化，但如果喝水过多，超过身体排出的能力，可能会引起中毒。专家建议正常情况下每天喝水毫升，少量多次，每次喝水量以毫升为好。选项解析每天至少喝八杯水，不少人对这句话并不陌生。实际上，喝水过多或过少，都不利于健康。喝水过少会加速人的老化，但如果喝水过多，超过身体排出的能力，可能会引起中毒。专家建议正常情况下每天喝水毫升，少量多次，每次喝水量以毫升为好。喝毫升水会导致中毒喝水过多会引起中毒，喝毫升水是专家建议的每天至少喝八杯水，不少人对这句话并不陌生。实际上，喝水过多或过少，都不利于健康。喝水过少会加速人的老化，但如果喝水过多，超过身体排出的能力，可能会引起中毒。专家建议正常情况下每天喝水毫升，少量多次，每次喝水量以毫升为好。每次喝水量不应过多毫升不算多，而且专家也建议少量多次每天至少喝八杯水，不少人对这句话并不陌生。实际上，喝水过多或过少，都不利于健康。喝水过少会加速人的老化，但如果喝水过多，超过身体排出的能力，可能会引起中毒。专家建议正常情况下每天喝水毫升，少量多次，每次喝水量以毫升为好。专家建议应该多喝水和内容无关每天至少喝八杯水，不少人对这句话并不陌生。实际上，喝水过多或过少，都不利于健康。喝水过少会加速人的老化，但如果喝水过多，超过身体排出的能力，可能会引起中毒。专家建议正常情况下每天喝水毫升，少量多次，每次喝水量以毫升为好。每天至少应该喝八杯水实际上表示转折，所以每天至少喝八杯水不对题号答案说明中国的人工林保存面积居世界第一位，项不正确；中国的森林覆盖率提高到项不正确；中国的森林面积扩大到亿公顷，森林覆盖率提高了，说明森林面积扩大了，项正确；中国自然保护区的面积占国土面积的项不正确。茶杯犬的标准是英寸以下，项不正确；口袋贵宾犬的标准是体重磅以下，磅的茶杯犬不是口袋贵宾犬，项正确；茶杯犬起源于美国，发展于日韩，不是发展于日本，项不正确；茶杯犬区别于吉娃娃之类的微型犬，说明茶杯犬和其他微型犬的性格不同，项不正确。雁荡山有多个景点，项不正确；雁荡山总面积平方公里，项不正确；雁荡山距离杭州公里，距离温州公里，离温州更近，项正确；雁荡山有八个景区，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区是雁荡三绝，项不正确。冰雹，俗称雹子，夏季或春夏之交最为常见。它是一些小如绿豆、黄豆，大似鸡蛋的冰粒，特大的冰雹甚至能比柚子还大。我国除广东、湖南、湖北、福建、江西等省冰雹较少外，各地每年都会受到不同程度的雹灾。雹灾具有强大的杀伤力，是我国最严重的灾害之一。选项解析冰雹，俗称雹子，夏季或春夏之交最为常见。它是一些小如绿豆、黄豆，大似鸡蛋的冰粒，特大的冰雹甚至能比柚子还大。我国除广东、湖南、湖北、福建、江西等省冰雹较少外，各地每年都会受到不同程度的雹灾。雹灾具有强大的杀伤力，是我国最严重的灾害之一。冰雹夏季最常见文中说到在夏季或春夏之交最常见冰雹，俗称雹子，夏季或春夏之交最为常见。它是一些小如绿豆、黄豆，大似鸡蛋的冰粒，特大的冰雹甚至能比柚子还大。我国除广东、湖南、湖北、福建、江西等省冰雹较少外，各地每年都会受到不同程度的雹灾。雹灾具有强大的杀伤力，是我国最严重的灾害之一。冰雹通常比较大也有一些小如绿豆、黄豆冰雹，俗称雹子，夏季或春夏之交最为常见。它是一些小如绿豆、黄豆，大似鸡蛋的冰粒，特大的冰雹甚至能比柚子还大。我国除广东、湖南、湖北、福建、江西等省冰雹较少外，各地每年都会受到不同程度的雹灾。雹灾具有强大的杀伤力，是我国最严重的灾害之一。广东冰雹比较少广东、湖南、湖北、福建、江西等省冰雹确实较少冰雹，俗称雹子，夏季或春夏之交最为常见。它是一些小如绿豆、黄豆，大似鸡蛋的冰粒，特大的冰雹甚至能比柚子还大。我国除广东、湖南、湖北、福建、江西等省冰雹较少外，各地每年都会受到不同程度的雹灾。雹灾具有强大的杀伤力，是我国最严重的灾害之一。冰雹是最严重的灾害雹灾是最严重的灾害之一，还有别的严重灾害题号答案说明踏青的时候会进行各种游戏以及荡秋千、放风筝等活动，项正确；中国的踏青习俗由来已久不能说明现在还有这样的习俗，项不正确；踏青是结伴到郊外欣赏春天的景色，还有其他一些活动，项信息不完整；关于踏青形成的时间，有两种说法，一种是先秦，一种是魏晋，项不正确。手绘墙画不但具有装饰效果，而且体现了主人的时尚品位，项信息不完整；手绘墙画有独有的画面，说明图案是特别的，项正确；手绘墙画的颜料是环保颜料，没有提是否普通，项增加了信息，不正确；手绘墙画是按照主人的爱好和兴趣画的，没有提到习惯，项增加了信息，也不正确。中药主要起源于中国，有的中药起源于外国，项信息不完整；中药有几千年的历史，说明中药有悠久的历史，项正确；项跟内容无关，文章没有提现在有没有人吃中药，项不正确；中药有植物的、动物的、矿物的，项信息不完整，不正确。京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题选项解析京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题京剧只在北方演出京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题京剧是中国最古老的戏剧京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题地方戏吸收了很多京剧的成分不是地方戏吸收了京剧的成分，而是京剧吸收了地方戏好的成分，也就是说，地方戏对京剧产生过影响京剧有近年的历史。京剧在形成过程中，吸收了许多地方戏好的成分，又受到北京方言和风俗习惯的影响。京剧形成于北京，但不仅仅是北京的地方戏，中国各地都有演出京剧的剧团。大纲样题地方戏对京剧的形成产生过影响不是地方戏吸收了京剧的成分，而是京剧吸收了地方戏好的成分，也就是说，地方戏对京剧产生过影响酸奶营养丰富，容易消化，特别是对那些无法消化牛奶的人来说，酸奶可以是个很好的选择。但目前市场上出售的酸奶，已经被制成了充满糖分和各种加工水果的甜点。商家正是利用酸奶与水果的组合把它宣传成健康食品，让你不知吃进了多少对健康有害的成分。选项解析酸奶营养丰富，容易消化，特别是对那些无法消化牛奶的人来说，酸奶可以是个很好的选择。但目前市场上出售的酸奶，已经被制成了充满糖分和各种加工水果的甜点。商家正是利用酸奶与水果的组合把它宣传成健康食品，让你不知吃进了多少对健康有害的成分。酸奶所含的糖分很高与内容无关酸奶营养丰富，容易消化，特别是对那些无法消化牛奶的人来说，酸奶可以是个很好的选择。但目前市场上出售的酸奶，已经被制成了充满糖分和各种加工水果的甜点。商家正是利用酸奶与水果的组合把它宣传成健康食品，让你不知吃进了多少对健康有害的成分。酸奶不要和水果一起吃与内容无关酸奶营养丰富，容易消化，特别是对那些无法消化牛奶的人来说，酸奶可以是个很好的选择。但目前市场上出售的酸奶，已经被制成了充满糖分和各种加工水果的甜点。商家正是利用酸奶与水果的组合把它宣传成健康食品，让你不知吃进了多少对健康有害的成分。市场上出售的酸奶不健康商家宣传水果酸奶是健康食品，人们吃进了对健康有害的成分，这些酸奶不健康酸奶营养丰富，容易消化，特别是对那些无法消化牛奶的人来说，酸奶可以是个很好的选择。但目前市场上出售的酸奶，已经被制成了充满糖分和各种加工水果的甜点。商家正是利用酸奶与水果的组合把它宣传成健康食品，让你不知吃进了多少对健康有害的成分。人们喜欢吃不健康的水果酸奶人们吃水果酸奶是因为他们不知道水果酸奶不健康小明刚踢完球，出了很多汗，于是很快地喝了五瓶水。十几分钟后，他开始出现头晕、心跳不平稳等情况。医生说，这是水中毒，正确的饮水方法是少量多次，大量出汗时，也可适当喝些淡盐水。选项解析小明刚踢完球，出了很多汗，于是很快地喝了五瓶水。十几分钟后，他开始出现头晕、心跳不平稳等情况。医生说，这是水中毒，正确的饮水方法是少量多次，大量出汗时，也可适当喝些淡盐水。平时应多喝淡盐水与内容无关小明刚踢完球，出了很多汗，于是很快地喝了五瓶水。十几分钟后，他开始出现头晕、心跳不平稳等情况。医生说，这是水中毒，正确的饮水方法是少量多次，大量出汗时，也可适当喝些淡盐水。出汗太多对身体不好与内容无关小明刚踢完球，出了很多汗，于是很快地喝了五瓶水。十几分钟后，他开始出现头晕、心跳不平稳等情况。医生说，这是水中毒，正确的饮水方法是少量多次，大量出汗时，也可适当喝些淡盐水。运动后不应该大量饮水正确的方法是少量多次，不应该大量喝水小明刚踢完球，出了很多汗，于是很快地喝了五瓶水。十几分钟后，他开始出现头晕、心跳不平稳等情况。医生说，这是水中毒，正确的饮水方法是少量多次，大量出汗时，也可适当喝些淡盐水。小明踢完球觉得头很晕小明头晕是因为喝了五瓶水，不是因为踢球冰啤酒是最受人们欢迎的夏季饮料。近日，营养学家向消费者指出，存放冰箱的啤酒的温度应该控制在至之间，因为啤酒的各种营养成分能在这一温度范围内协调平衡，形成最佳口味。温度过低的啤酒不仅不好喝，而且营养成分也会被破坏。选项解析冰啤酒是最受人们欢迎的夏季饮料。近日，营养学家向消费者指出，存放冰箱的啤酒的温度应该控制在至之间，因为啤酒的各种营养成分能在这一温度范围内协调平衡，形成最佳口味。温度过低的啤酒不仅不好喝，而且营养成分也会被破坏。冰啤酒不好喝温度过低的啤酒不好喝冰啤酒是最受人们欢迎的夏季饮料。近日，营养学家向消费者指出，存放冰箱的啤酒的温度应该控制在至之间，因为啤酒的各种营养成分能在这一温度范围内协调平衡，形成最佳口味。温度过低的啤酒不仅不好喝，而且营养成分也会被破坏。啤酒的营养价值不高温度过低营养成分会被破坏冰啤酒是最受人们欢迎的夏季饮料。近日，营养学家向消费者指出，存放冰箱的啤酒的温度应该控制在至之间，因为啤酒的各种营养成分能在这一温度范围内协调平衡，形成最佳口味。温度过低的啤酒不仅不好喝，而且营养成分也会被破坏。啤酒不宜放在冰箱保存应该控制温度，所以应该放在冰箱冰啤酒是最受人们欢迎的夏季饮料。近日，营养学家向消费者指出，存放冰箱的啤酒的温度应该控制在至之间，因为啤酒的各种营养成分能在这一温度范围内协调平衡，形成最佳口味。温度过低的啤酒不仅不好喝，而且营养成分也会被破坏。啤酒存放的最佳温度是至土豆是世界上仅次于大米、小麦和玉米的第四大粮食来源。中国是世界最大的土豆生产国，土豆产量比排名第二的俄罗斯和印度加起来还多。土豆中含有比较多的维生素比西红柿、苹果等等要高至少一倍。但是长时间的加热会破坏维生素而传统的炒土豆丝加热时间短，是较好的做土豆的方式。选项解析土豆是世界上仅次于大米、小麦和玉米的第四大粮食来源。中国是世界最大的土豆生产国，土豆产量比排名第二的俄罗斯和印度加起来还多。土豆中含有比较多的维生素比西红柿、苹果等等要高至少一倍。但是长时间的加热会破坏维生素而传统的炒土豆丝加热时间短，是较好的做土豆的方式。土豆的主要成分是维生素文中只是说含有较多的维生素土豆是世界上仅次于大米、小麦和玉米的第四大粮食来源。中国是世界最大的土豆生产国，土豆产量比排名第二的俄罗斯和印度加起来还多。土豆中含有比较多的维生素比西红柿、苹果等等要高至少一倍。但是长时间的加热会破坏维生素而传统的炒土豆丝加热时间短，是较好的做土豆的方式。西红柿的维生素含量高于苹果土豆的维生素含量比西红柿和苹果高土豆是世界上仅次于大米、小麦和玉米的第四大粮食来源。中国是世界最大的土豆生产国，土豆产量比排名第二的俄罗斯和印度加起来还多。土豆中含有比较多的维生素比西红柿、苹果等等要高至少一倍。但是长时间的加热会破坏维生素而传统的炒土豆丝加热时间短，是较好的做土豆的方式。缩短加热时间可以减少对维生素的破坏土豆是世界上仅次于大米、小麦和玉米的第四大粮食来源。中国是世界最大的土豆生产国，土豆产量比排名第二的俄罗斯和印度加起来还多。土豆中含有比较多的维生素比西红柿、苹果等等要高至少一倍。但是长时间的加热会破坏维生素而传统的炒土豆丝加热时间短，是较好的做土豆的方式。俄罗斯的土豆产量比印度大没有提及题号答案说明油温太高，油分解会产生有毒气体，污染环境，项正确；项跟内容无关，文章没有提到食物煎得太久会怎么样，项不正确；多次使用的油、已经发黑的油会产生有毒气体，不是被污染的油会产生有毒气体，项不正确；用油煎食物时，如果油温太高会产生有毒气体，项缺少条件，不正确。平遥是中国目前保存得最完整的四座古城之一，不是最古老的，项不正确；平遥的城墙、街道、民居、店铺、庙宇等建筑仍然基本完好，项正确；平遥古城在山西，但其他三座保存完整的古城文章没有提到，项不正确；平遥城内和近郊古建筑中的珍品大多保存完好，说明城内和近郊是一样的，项不正确。害羞的人不好意思跟别人说话，不敢看对方的眼睛，这种身体语言传递的信息是害怕、不安，但是别人很容易误解为冷淡、没礼貌，说明身体语言可能会被误解，项正确，项不正确；身体语言是身体姿态、动作、表情传递的信息，项不正确；害羞的人的身体语言容易使人误解，不能说明他们容易使用错误的身体语言，项不正确。生宣吸水力强，半熟宣和熟宣的吸水能力依次递减，说明熟宣吸水能力最弱，项不正确；生产宣纸的地区都属于宣州的范围，宣纸因此得名，说明宣纸的名字和生产的地区有关，项不正确；项跟内容无关，文章没有提到墨水的种类，项不正确；半熟宣和熟宣都是生宣加工而成的，项正确。白矮星体积小，质量大，项正确；白矮星的名字是从颜色、体积来的，项信息不完整；白矮星亮度低，项不正确；天狼星伴星体积和地球差不多，重量和太阳差不多，项不正确。达喀尔拉力赛受到亿以上人的关注，但是关注和喜欢不同，项不正确；达喀尔拉力赛因为是最严酷和最富有冒险精神的赛车运动而出名，项信息不完整；项和内容无关，文章没有提到年以前的达喀尔拉力赛举行的地方，项不正确；达喀尔拉力赛转移到南美洲是因为考虑到安全，说明非洲比南美洲危险，项正确。海洋垃圾一部分可能漂在海面，还有停留在海滩上和沉入海底的，项不正确；海洋垃圾对海洋生态系统的健康产生影响，因为这样也对海洋经济有负面影响，项正确；海洋垃圾影响海洋生态系统的健康，但文中没有说海洋经济对海洋生态系统的影响，项不正确；正确认识海洋垃圾的来源对减少海洋垃圾有帮助，减少海洋垃圾更降低海洋垃圾对海洋生态环境的影响，项不正确。受伤事件并不少见。大致说来，一般多发于身体有接触的大球类项目，如足球、篮球等。其他如跳水、乒乓、射击、体操等更讲求技术的项目，除了技术动作失误或发生意外，一般不会发生受伤事件。选项解析受伤事件并不少见。大致说来，一般多发于身体有接触的大球类项目，如足球、篮球等。其他如跳水、乒乓、射击、体操等更讲求技术的项目，除了技术动作失误或发生意外，一般不会发生受伤事件。技术类项目不会发生受伤事件技术动作失误或发生意外时也可能受伤受伤事件并不少见。大致说来，一般多发于身体有接触的大球类项目，如足球、篮球等。其他如跳水、乒乓、射击、体操等更讲求技术的项目，除了技术动作失误或发生意外，一般不会发生受伤事件。大球类项目比技术类项目更容易受伤受伤事件并不少见。大致说来，一般多发于身体有接触的大球类项目，如足球、篮球等。其他如跳水、乒乓、射击、体操等更讲求技术的项目，除了技术动作失误或发生意外，一般不会发生受伤事件。体操是不会发生受伤事件的比赛项目除了技术动作失误或发生意外，也会受伤受伤事件并不少见。大致说来，一般多发于身体有接触的大球类项目，如足球、篮球等。其他如跳水、乒乓、射击、体操等更讲求技术的项目，除了技术动作失误或发生意外，一般不会发生受伤事件。足球比赛中通常因为意外而发生受伤事件在足球比赛中受伤是因为身体有接触人们的饮食有时候是由心情来决定的。一旦处在不开心、紧张、焦虑状态，就会特别想吃东西，而且很难控制。这种情绪性饮食往往与从小的行为相联系。小时候父母经常用食物来改变我们的情绪，这助长了我们用食物来奖赏和安慰自己的做法。而这种做法并不解决实际问题，反而导致肥胖。选项解析人们的饮食有时候是由心情来决定的。一旦处在不开心、紧张、焦虑状态，就会特别想吃东西，而且很难控制。这种情绪性饮食往往与从小的行为相联系。小时候父母经常用食物来改变我们的情绪，这助长了我们用食物来奖赏和安慰自己的做法。而这种做法并不解决实际问题，反而导致肥胖。坏心情会让人没有食欲坏心情让人想吃东西人们的饮食有时候是由心情来决定的。一旦处在不开心、紧张、焦虑状态，就会特别想吃东西，而且很难控制。这种情绪性饮食往往与从小的行为相联系。小时候父母经常用食物来改变我们的情绪，这助长了我们用食物来奖赏和安慰自己的做法。而这种做法并不解决实际问题，反而导致肥胖。情绪性饮食是把食物当做奖赏和安慰人们的饮食有时候是由心情来决定的。一旦处在不开心、紧张、焦虑状态，就会特别想吃东西，而且很难控制。这种情绪性饮食往往与从小的行为相联系。小时候父母经常用食物来改变我们的情绪，这助长了我们用食物来奖赏和安慰自己的做法。而这种做法并不解决实际问题，反而导致肥胖。小时候人们就有情绪性饮食的习惯情绪性饮食跟小时候的行为有关系，但不意味着从小就有习惯人们的饮食有时候是由心情来决定的。一旦处在不开心、紧张、焦虑状态，就会特别想吃东西，而且很难控制。这种情绪性饮食往往与从小的行为相联系。小时候父母经常用食物来改变我们的情绪，这助长了我们用食物来奖赏和安慰自己的做法。而这种做法并不解决实际问题，反而导致肥胖。父母用食物改变我们的情绪，导致我们肥胖父母用食物改变我们的情绪，因此我们用食物来奖赏和安慰自己，这种做法导致肥胖题号答案说明楼兰古城中部的三间房的墙壁是城中建筑唯一使用泥土建成的，其他墙壁都不是用泥土做的，项不正确；三间房直接对着南城门，东西两头的房屋是木结构，说明三间房是东西方向排列的，项正确；有的木料长达米，说明不是所有木料是同一长度，项不正确；三间房可能是当年楼兰城统治者的办公场所，不是一定的，项不正确。观察茶叶是喝茶的第一个步骤，项不正确；项跟内容无关，了解茶叶的人可以分出茶叶的种类和采摘的时间，但不一定会采摘茶叶，项不正确；茶水会根据茶叶的种类形成不同的颜色，说明茶叶的种类可以由茶水的颜色区别，项正确；茶叶经过冲泡后，再欣赏它的形状和颜色，项不正确。游戏从越来越多的孩子的童年中缺席，说明越来越多的孩子没有游戏的时间了，项正确；游戏不是竞争而有助于培养孩子的社交能力，项不正确；项和内容无关，如果孩子没有游戏时间可能会付出很大代价，项不正确；游戏能帮助孩子应对失败、克服困难，说明喜欢游戏的孩子更容易应对失败、克服困难，项不正确。为什么鸡喜欢玩儿沙子呢其实这是它们在洗澡。鸡的身上很容易长虫子，严重影响鸡的生长，因此它们常常用沙子来洗澡。有时，鸡也会吃一些小石头和沙子来帮助消化食物。选项解析为什么鸡喜欢玩儿沙子呢其实这是它们在洗澡。鸡的身上很容易长虫子，严重影响鸡的生长，因此它们常常用沙子来洗澡。有时，鸡也会吃一些小石头和沙子来帮助消化食物。沙子里有很多虫子与内容无关为什么鸡喜欢玩儿沙子呢其实这是它们在洗澡。鸡的身上很容易长虫子，严重影响鸡的生长，因此它们常常用沙子来洗澡。有时，鸡也会吃一些小石头和沙子来帮助消化食物。鸡喜欢在沙子里找食物鸡在洗澡为什么鸡喜欢玩儿沙子呢其实这是它们在洗澡。鸡的身上很容易长虫子，严重影响鸡的生长，因此它们常常用沙子来洗澡。有时，鸡也会吃一些小石头和沙子来帮助消化食物。用沙子洗澡对鸡有好处鸡身上容易长虫子，影响生长，因此它们常常用沙子洗澡，可见用沙子洗澡对鸡有好处为什么鸡喜欢玩儿沙子呢其实这是它们在洗澡。鸡的身上很容易长虫子，严重影响鸡的生长，因此它们常常用沙子来洗澡。有时，鸡也会吃一些小石头和沙子来帮助消化食物。小石头和沙子是鸡的食物小石头和沙子不是食物人的情绪与外界环境有密切联系，当遇到持续高温天气时，人体受到影响也会发生变化。一般来说，低温环境有利于人的精神稳定，一旦温度上升的幅度增大后，人的精神、情绪就会产生波动，以致出现情绪烦躁、爱发脾气、记忆力下降等现象，这就是情绪中暑。正常人中，约有的人在夏季会发生情绪中暑。正确答案：人们夏季容易中暑是常识，但和文章无关人的情绪与外界环境有密切联系，当遇到持续高温天气时，人体受到影响也会发生变化。一般来说，低温环境有利于人的精神稳定，一旦温度上升的幅度增大后，人的精神、情绪就会产生波动，以致出现情绪烦躁、爱发脾气、记忆力下降等现象，这就是情绪中暑。正常人中，约有的人在夏季会发生情绪中暑。正确答案：外界温度会影响情绪低温利于人们情绪稳定，高温时情绪容易波动人的情绪与外界环境有密切联系，当遇到持续高温天气时，人体受到影响也会发生变化。一般来说，低温环境有利于人的精神稳定，一旦温度上升的幅度增大后，人的精神、情绪就会产生波动，以致出现情绪烦躁、爱发脾气、记忆力下降等现象，这就是情绪中暑。正常人中，约有的人在夏季会发生情绪中暑。正确答案：情绪中暑和生理中暑有关文章没有涉及生理中暑人的情绪与外界环境有密切联系，当遇到持续高温天气时，人体受到影响也会发生变化。一般来说，低温环境有利于人的精神稳定，一旦温度上升的幅度增大后，人的精神、情绪就会产生波动，以致出现情绪烦躁、爱发脾气、记忆力下降等现象，这就是情绪中暑。正常人中，约有的人在夏季会发生情绪中暑。正确答案：每年的人会发生情绪中暑正常人中，约的人会发生情绪中暑，表达不准确题号答案说明项跟内容无关，文章没有提以前是否有人喜欢喝醋，项不正确；醋的防病保健功能显著醋成为保健饮品，说明喝醋饮料对健康有好处，项正确；醋是调味品，现在有了品种多、功能广的醋饮料，不是醋变成了饮料，项不正确；项跟内容无关，文章没有提到人们什么时候开始喝醋，项不正确。薰衣草有医疗作用，但不是中药，项不正确；薰衣草在罗马时代相当普遍，但没有提到现在的情况，项不正确；薰衣草可以治疗伤风感冒，说明感冒的时候可以使用薰衣草，项正确；项跟内容无关，文章没有提到薰衣草在中国的种植情况，项不正确。项和内容无关，文章没有提到古典舞，项不正确；踢踏舞的舞者着重脚尖与脚跟打击节奏的复杂技巧，说明踢踏舞重视打击节奏，项正确；踢踏舞是爱尔兰移民和非洲奴隶把各自的民间舞蹈带到美国以后在美国形成的，不是非洲舞蹈，项不正确；项和内容无关，文章说踢踏舞舞者不注重身体的舞姿，不能说明其他舞蹈重视身体动作，项不正确。传统观念认为，上班族在经历了周末的休息和娱乐后，周一突然上班会使人们情绪低落，无限压抑。但根据心理学家的最新研究，周三处在一周工作日的正中间，上一个周末的快乐已经远去，而下一个周末还没有到来，此时人们的情绪会降至一周的最低点。选项解析传统观念认为，上班族在经历了周末的休息和娱乐后，周一突然上班会使人们情绪低落，无限压抑。但根据心理学家的最新研究，周三处在一周工作日的正中间，上一个周末的快乐已经远去，而下一个周末还没有到来，此时人们的情绪会降至一周的最低点。周末人的心情最好过度推论，没有直接关系传统观念认为，上班族在经历了周末的休息和娱乐后，周一突然上班会使人们情绪低落，无限压抑。但根据心理学家的最新研究，周三处在一周工作日的正中间，上一个周末的快乐已经远去，而下一个周末还没有到来，此时人们的情绪会降至一周的最低点。周三人的心情最差周三情绪降至一周最低点，心情最差传统观念认为，上班族在经历了周末的休息和娱乐后，周一突然上班会使人们情绪低落，无限压抑。但根据心理学家的最新研究，周三处在一周工作日的正中间，上一个周末的快乐已经远去，而下一个周末还没有到来，此时人们的情绪会降至一周的最低点。周一人们容易提高工作效率意思相反，周一上班人们情绪低落传统观念认为，上班族在经历了周末的休息和娱乐后，周一突然上班会使人们情绪低落，无限压抑。但根据心理学家的最新研究，周三处在一周工作日的正中间，上一个周末的快乐已经远去，而下一个周末还没有到来，此时人们的情绪会降至一周的最低点。上班族在周三开始怀念上周末的快乐过度推论，没有直接关系题号答案说明热带风暴每年都从海洋横扫至内陆说明热带风暴每年都会发生，项正确；项跟内容无关，文章没有提到沿海地区是否容易发生热带风暴，项不正确；热带风暴从海洋横扫到内陆地区，说明热带风暴对内陆地区也有危害，项不正确；热带风暴是台风的一种，项不正确。严重的雨凇会使通讯、供电中止，妨碍公路和铁路交通，威胁飞机的飞行安全，说明雨凇可能造成严重的灾害，项正确；项和内容无关，文章中提到了低于的雨滴、低于的空气、以下的物体但是没有提到冻雨出现的气温，项不正确；严重的雨凇会妨碍铁路交通，说明对铁路交通有影响，不能说明不能坐火车，项不正确；低于的雨滴在温度略低于的空气中外观和普通雨滴相同，项信息不完整，不正确。项和内容无关，文章没有提到加拿大人是否喜欢冰上运动，项不正确；项和内容无关，短道速滑起源于加拿大并不能说明加拿大的短道速滑好，项不正确；速度滑冰爱好者在室内冰球场练习，这样就产生了室内速度滑冰，项正确；项和内容无关，文章没有提到短道速滑比赛起源的时间，项不正确。在营养学上，我们把食物分为五类，从每类食物提供的营养物质来看，每一类都有其特点，但没有一类食物能提供人体所需要的所有营养。所以，食物其实并没有什么好坏之分。选项解析在营养学上，我们把食物分为五类，从每类食物提供的营养物质来看，每一类都有其特点，但没有一类食物能提供人体所需要的所有营养。所以，食物其实并没有什么好坏之分。不同的食物提供的营养不同不同食物提供的营养可能相同，这是常识在营养学上，我们把食物分为五类，从每类食物提供的营养物质来看，每一类都有其特点，但没有一类食物能提供人体所需要的所有营养。所以，食物其实并没有什么好坏之分。有些人认为食物有好坏之分没有提到这个问题在营养学上，我们把食物分为五类，从每类食物提供的营养物质来看，每一类都有其特点，但没有一类食物能提供人体所需要的所有营养。所以，食物其实并没有什么好坏之分。每一类食物提供的营养都有其特点每一类食物提供的营养都有不同的特点在营养学上，我们把食物分为五类，从每类食物提供的营养物质来看，每一类都有其特点，但没有一类食物能提供人体所需要的所有营养。所以，食物其实并没有什么好坏之分。有些食物能提供人体需要的大部分营养一种食物不能提供人体的大部分营养，这也是常识饺子起源于东汉时期，相传是著名医生张仲景的发明。当时的饺子是张仲景用面皮包上一些药物用来治病的。煮饺子时，把饺子放在烧开的水中，用汤勺顺着锅边逆时针或顺时针划动，以防饺子粘在一起。水再次煮开时加入少量冷水继续加热，反复这样做，第三次煮开时就可以吃了。选项解析饺子起源于东汉时期，相传是著名医生张仲景的发明。当时的饺子是张仲景用面皮包上一些药物用来治病的。煮饺子时，把饺子放在烧开的水中，用汤勺顺着锅边逆时针或顺时针划动，以防饺子粘在一起。水再次煮开时加入少量冷水继续加热，反复这样做，第三次煮开时就可以吃了。饺子先放进水中再一起烧开把饺子放在烧开的水中饺子起源于东汉时期，相传是著名医生张仲景的发明。当时的饺子是张仲景用面皮包上一些药物用来治病的。煮饺子时，把饺子放在烧开的水中，用汤勺顺着锅边逆时针或顺时针划动，以防饺子粘在一起。水再次煮开时加入少量冷水继续加热，反复这样做，第三次煮开时就可以吃了。饺子刚出现时有医学上的用途饺子有医学用途，符合原文，但不是常识，如果只考虑常识很有可能误判饺子起源于东汉时期，相传是著名医生张仲景的发明。当时的饺子是张仲景用面皮包上一些药物用来治病的。煮饺子时，把饺子放在烧开的水中，用汤勺顺着锅边逆时针或顺时针划动，以防饺子粘在一起。水再次煮开时加入少量冷水继续加热，反复这样做，第三次煮开时就可以吃了。划动汤勺是为了让饺子容易熟透划动汤勺是为了防止饺子粘在一起饺子起源于东汉时期，相传是著名医生张仲景的发明。当时的饺子是张仲景用面皮包上一些药物用来治病的。煮饺子时，把饺子放在烧开的水中，用汤勺顺着锅边逆时针或顺时针划动，以防饺子粘在一起。水再次煮开时加入少量冷水继续加热，反复这样做，第三次煮开时就可以吃了。加冷水是为了防止饺子粘在一起划动汤勺是为了防止饺子粘在一起，加冷水的作用没有提到题号答案说明项信息不完整，呼啦圈世纪五十年代流行于欧美、澳、日等国，项不正确；呼啦图轻便美观，文章没有提是否有笨重的呼啦圈，项不正确；项和内容无关，文章没有提到呼啦图是否能锻炼胳膊，项不正确；呼啦圈是一项老少皆宜的运动项目，说明老人和孩子都适合练习，项正确。根据定义，童工是从事有经济收入的劳动，项正确；童工不满周岁，项不正确；童工从事有经济收入的劳动或者个体劳动，说明做个体工作的孩子也是童工，项不正确；项跟内容无关，文章只介绍了中国《劳动法》的规定，没有提到别的国家的规定，项不正确。希腊的母亲节是月日，是固定日期，中国、美国等国家的母亲节是月的第二个星期天，不是固定的日期，项不正确；很多国家都有母亲节，母亲节不止是欧洲的节日，项不正确；母亲在母亲节会收到礼物，项不正确；其他一些国家的日期也并不一样说明各国母亲节的日期并不相同，项正确。解答选择正确一项的题目的基本原则是点对点针对选项信息在文章中寻找相关信息，重点在以下方面：确定事件对应的时间确定事件对应的地点确定数量对应的信息确定范围对应的信息确定事件的逻辑关系注意排除合理推论排除看似正确、但与内容无关的选项题号答案说明项和内容无关，文章没有说人们是否喜欢喝酸奶，项不正确；酸奶和牛奶的营养价值差别不大，说明酸奶不比牛奶更有营养，项不正确；一部分人不太容易消化和吸收牛奶中的乳糖，喝牛奶后会不舒服，项正确；项和内容无关，文章没有比较喝牛奶和喝酸奶的人的数量，项不正确。起床后喝冰水不合适，喝与室温相同的开水合适，项不正确；胃肠排空时，过冷或过热的水会刺激肠胃，不舒服，项信息不完整；胃肠排空时应该喝温水，项不正确；过冷或过热的水会刺激肠胃，说明水温对肠胃影响很大，项正确。学生们学习画画儿，金星是奖励，项不正确；没有奖励的学生仍然喜欢画画儿，获得奖励的学生却不怎么画了，说明奖励对培养孩子的兴趣不一定有好处，项正确；项和项与内容无关，文章没有提到学生是否喜欢他们得到的奖励，项不正确；文章也没有提到没得到奖励的学生希望得到奖励，项不正确。项和内容无关，文章没有提到受害者人数和旁观者人数的关系，项不正确；旁观人数越多，救助行为出现的可能性就越小，说明参与救助的人可能越少，项不正确；救助行为出现的可能与旁观人数成反比，旁观人数越多，救助行为出现的可能性越小，旁观人数越少，救助行为出现的可能性越大，说明旁观人数影响人们对受害者提供帮助的可能性，项正确；旁观者现象是在发生紧急情况时，由于有其他人在场，人们没有对受害者提供帮助，项信息不完整，不正确。项和内容无关，文章提到淡化海水的水质好，没有提到淡化海水的味道，项不正确；淡化海水不受气候影响，项不正确；淡化海水可以保证沿海居民饮用水和工业用水的稳定，说明淡化海水的量有保障，项不正确；淡化海水价格渐趋合理说明越来越合理，项正确。频繁、大量召回汽车说明公司遇到了质量问题，项正确；从年年底到现在丰田公司召回了万辆汽车，不是年一年召回的，项不正确；年月日宣布要召回多万辆汽车，项信息不完整；这次召回很难说服投资者相信公司摆脱了质量问题，说明投资者并不这样认为，项不正确。洛子峰东侧在中国西藏境内，西侧属于尼泊尔王国，项不正确；洛子峰是世界第四高峰，项不正确；洛子峰在世界第一高峰南边珠峰公里处，说明很近，项正确；洛子峰和世界第一高峰之间有山谷，没有说明距离多远，项不正确。美国政府的信任度是项不正确；有的国家政府信任度提高了，有的国家的信任度下降了，项不正确；项和内容无关，巴西政府的信任度从提高到了不能说明提高得最多，项不正确；中国民众对政府的信任度提高了个百分点，就是项正确。店里的鸭子爱在炉灰中下蛋，项不正确；相传一词表示传说，没有考证，项不正确；店主习惯将用过的茶叶倒在炉灰中，没有说是喂鸭子，项不正确；鸭子喜欢在炉灰中下蛋，炉灰中有茶叶，说明炉灰和茶叶是制作皮蛋的原料，项正确。学生的作业不应该过多，没有说要少做作业，项不正确；不要以为考生分数高就能找到好工作，不是一定找不到，项不正确；社会需要的是会运用知识的人，因此学生应该学习运用知识，项正确；如果作业少一点儿，学生可以用较多的时间学习学得不好的课程，项不正确。考官在医院没有醒过来，不能说明考官在睡觉，项不正确；如果阿强的车撞了考官，考官就得去医院，现在考官在医院，说明阿强的车撞了考官，项正确；项和内容无关，文章没有说考官不愿意告诉阿强，阿强不知道结果是因为考官没法说话，项不正确；文章没有说阿强是否有耐心，项不正确。邀请信写得很清楚，只能系黑领带，项不正确；小赵说邀请信上写着只能系黑领带说明小赵系了黑领带，到了聚会地点后小赵发现每个人还穿着衬衫，说明小赵没有穿衬衫，项正确；别人没有开小赵的玩笑，是小赵自己理解错了，项不正确；项和内容无关，邀请信也没有通知别人穿衬衫，但是别人都穿了，不能说明忘了通知小赵穿衬衫，项不正确。一位烦恼的女士来找我，说她正为孩子的功课烦恼。我说：孩子的功课应该由孩子自己烦恼才对呀她说：林先生，您不知道，我的孩子考试考第四十名，可是他们班上只有四十个学生。我开玩笑地说：如果我是你，我一定会很高兴。为什么呢因为你想想看，从今天开始，你的孩子不会再退步了，他绝对不会落到第四十一名呀我说。这位女士的烦恼是：孩子不想上学了孩子考了最后一名没人陪孩子一起学习孩子不知道怎样提高成绩一位烦恼的女士来找我，说她正为孩子的功课烦恼。我说：孩子的功课应该由孩子自己烦恼才对呀她说：林先生，您不知道，我的孩子考试考第四十名，可是他们班上只有四十个学生。我开玩笑地说：如果我是你，我一定会很高兴。为什么呢因为你想想看，从今天开始，你的孩子不会再退步了，他绝对不会落到第四十一名呀我说。因为全班只有四十个学生，孩子考第四十名，所以是最后一名，正确答案是。阿明是出版社的编辑，虽然他很忙，但对于同事的要求总是一口答应。送材料啊，好，我帮你。联系作者是吗没问题，我去。跑印刷厂好好根据上文，可以知道阿明：工作很轻松主动帮同事生病了还去上班很想做出些成绩好，东西放着，我等一下再一起送去。甚至，他还向老板主动要求：老板，我要做我还要做我还要有志于出版业的他一心想着多做点儿事，一定可以让他在出版界更快被人认可。一开始，体力过人的他尚可应付，但两三个月后，他每天顶着一对熊猫眼去上班。根据文章，可以知道阿明帮同事做了很多事，但是是答应同事的要求不是主动要求，项不正确；根据文章，阿明每天顶着熊猫眼但是没有说阿明生病了，项不正确；文章中提到阿明希望在出版界被人认可可以知道阿明很想做出成绩，项正确。找到相关信息：针对题目，找到相关的信息。如【例】的问题中有烦恼一词，那么根据文章中相应的词语，找出答案。综合相关信息：针对细节的提问，相对来说比较容易。但选项多是隐含的信息，需要对相关信息进行综合整理。如【例】根据我的孩子考试考第四十名，可是他们班上只有四十个学生可以得出选项是正确答案。排除干扰选项：这类题目因为信息相对直接，干扰选项的干扰性反而比较大，容易出现一些看起来跟文章相关但实际不正确的选项。如【例】题中的项、项，对这类似是而非的选项要注意排除。朋友的孩子总是考最后一名，这让他们夫妻俩不知道怎么办才好。我劝他说：其实不必那么担心，这就好像爬山一样，你的孩子现在在山脚下，唯一的路就是往上走，只要你停止烦恼，鼓励他，陪他一起走，他一定会走出来。过了不久，他打电话告诉我，孩子得到鼓励后，成绩果然不断往上升。我想到最容易被人忽略的是，山的最低点正是山的起点，许多在山脚下的人之所以走不出来，正是他们停住双脚，蹲在低处烦恼哭泣的缘故。文中画线词语缘故最可能的意思是：因为原来故事原因朋友的孩子总是考最后一名，这让他们夫妻俩不知道怎么办才好。我劝他说：其实不必那么担心，这就好像爬山一样，你的孩子现在在山脚下，唯一的路就是往上走，只要你停止烦恼，鼓励他，陪他一起走，他一定会走出来。过了不久，他打电话告诉我，孩子得到鼓励后，成绩果然不断往上升。我想到最容易被人忽略的是，山的最低点正是山的起点，许多在山脚下的人之所以走不出来，正是他们停住双脚，蹲在低处烦恼哭泣的缘故。从上下文来看，这句话要说的是山脚下的人为何走不出来的原因。因此可推断缘故是原因的意思。其他三项和文章上下文不符合。根据上下文解答：如【例】中讨论许多在山脚下的人之所以走不出来之所以表示所以接下来的句子应该是表示原因的，因此缘故的意思是原因。根据语法规则排除：如【例】中说是的缘故可以推测缘故是名词，也可以排除项和项。题号答案说明记者问他们在做什么活儿，并不是不知道他们实际是在建造房子，而是想知道不同的工人怎么看待自己的工作的。记者想去看看三个工人现在的生活怎么样，也就是说他想知道他们的新情况，其他三项与文章信息不符。成为老板和项拥有了一家公司意思接近。题号答案说明古蜀国在成都平原、岷江流域，项不正确；成都在古代就是自由都市，不是古蜀国是自由都市，项不正确；古蜀国有很多民族，有各种宗教、节日等丰富的文化，项正确；古蜀国是中国最早出现城市文明地区之一，项不正确。古蜀国的少数民族各有自己独特的生活习俗、宗教信仰、传统节日、穿着打扮，以及独特的节庆、歌会等，这些都是独特的文化，本题选择项。古蜀文化的开始、发展和治水有密切关系，本题选择项。王小姐是一家公司的高级主管，平时工作很忙，想雇个阿姨帮忙，于是便打电话给那位阿姨的前任雇主李先生，询问了一些情况，得到的评价是缺点大于优点。阿姨来的那天，王小姐对她说：我打电话问了你的前任雇主，他说你为人老实可靠，而且做得一手好菜，唯一的缺点就是不太会打扫卫生。我想他的话并非完全可信，我相信你一定会把家里整理得非常好。后来她们果然相处得很愉快，阿姨真的把家里打扫得干干净净，而且工作非常勤奋。王小姐希望阿姨帮助自己做什么做家务分担工作照顾父母给自己开车王小姐是一家公司的高级主管，平时工作很忙，想雇个阿姨帮忙，于是便打电话给那位阿姨的前任雇主李先生，询问了一些情况，得到的评价是缺点大于优点。阿姨来的那天，王小姐对她说：我打电话问了你的前任雇主，他说你为人老实可靠，而且做得一手好菜，唯一的缺点就是不太会打扫卫生。我想他的话并非完全可信，我相信你一定会把家里整理得非常好。后来她们果然相处得很愉快，阿姨真的把家里打扫得干干净净，而且工作非常勤奋。根据文中做得一手好菜、不太会打扫卫生、阿姨真的把家里打扫得干干净净可以知道，王小姐找的这位阿姨是帮自己处理家务活儿的。正确答案是项。一位母亲有一对儿女，她简直拿这对儿女没办法。他们对她的劳动永远不屑一顾。表现在行动上，他们总是不仅不帮忙做家务，把家里弄得乱七八糟，还经常不耐烦地说：妈妈你真烦一个周末，妈妈留下了一张字条后走了。字条上说，外公病了，需要她去照顾。所以，也许三天，也许一个星期，她不会在家，希望两位宝贝能好好儿照料自己。第一天，兄妹两人尽情地打闹，把房间搞得天翻地覆。没错，什么都不用担心，可以自由地看电视打游戏，出去玩耍也没人管着。直到臭袜子爬满窗台，洗衣机被脏衣服塞得张大了口，用过的餐具在水池里泡得变色，床单不再给他们温暖洁白的拥抱。男孩开始恐惧，女孩儿小脸上全是沮丧的表情。这时候，他们不约而同想起了妈妈。烦人的妈妈，忽然变成了伟大的妈妈。他们从没发现妈妈原来这么重要，他们是如此想念妈妈。后来，妈妈从外公家回来，给他们和从前一样的照顾时，他们不再抱怨，而是会说：谢谢妈妈。答案就是这样简单，长久地爱一个人，他会渐渐忘记那是爱，而会觉得那是应该的。那么想要你的爱被珍惜，你就得学会，走开一会儿。在什么时候，孩子们才觉得妈妈伟大肚子饿的时候心情不好的时候尽情玩耍的时候家里极其脏乱的时候一位母亲有一对儿女，她简直拿这对儿女没办法。他们对她的劳动永远不屑一顾。表现在行动上，他们总是不仅不帮忙做家务，把家里弄得乱七八糟，还经常不耐烦地说：妈妈你真烦一个周末，妈妈留下了一张字条后走了。字条上说，外公病了，需要她去照顾。所以，也许三天，也许一个星期，她不会在家，希望两位宝贝能好好儿照料自己。第一天，兄妹两人尽情地打闹，把房间搞得天翻地覆。没错，什么都不用担心，可以自由地看电视打游戏，出去玩耍也没人管着。直到臭袜子爬满窗台，洗衣机被脏衣服塞得张大了口，用过的餐具在水池里泡得变色，床单不再给他们温暖洁白的拥抱。男孩开始恐惧，女孩儿小脸上全是沮丧的表情。这时候，他们不约而同想起了妈妈。烦人的妈妈，忽然变成了伟大的妈妈。他们从没发现妈妈原来这么重要，他们是如此想念妈妈。后来，妈妈从外公家回来，给他们和从前一样的照顾时，他们不再抱怨，而是会说：谢谢妈妈。答案就是这样简单，长久地爱一个人，他会渐渐忘记那是爱，而会觉得那是应该的。那么想要你的爱被珍惜，你就得学会，走开一会儿。根据文章对袜子洗衣机脏衣服餐具床单的具体描写，可以总结出家里非常脏乱，项正确。这是一次很有意思的考试。老锁匠是诚信街有名的锁匠，开锁、修锁技术一流，可惜如今年事已高。为了不让独特的技艺失传，老锁匠准备把手艺传给他的弟子。在他的弟子中，有两人都异常聪明，老锁匠一时无法取舍，最后决定以一场考试来决定他的传人。考试很简单，就是让两个徒弟去打开两个相同的保险柜，谁花的时间最短谁就可能得到老锁匠的真传。徒弟甲轻而易举地打开了保险柜，乙也在极短时间内打开了，但似乎稍逊于甲。老锁匠没有立即表态，只是若有所思地问大徒弟：保险柜里有些什么徒弟甲兴奋地答道：里面全是钞票，元一张的老锁匠接着又问乙同样的问题，徒弟乙支吾了半天，才木讷地说：您只让我开锁，没有问我里面的东西是什么所以没有看里面有什么。最后，老锁匠让乙徒弟做了他的传人。为什么选择乙呢老锁匠说：不管干什么都讲求一个信字，尤其是干我们这一行的。我收徒是要把他培养成一个高超的锁匠，但他必须做到心中有锁而无其他，否则就会起贪心。我们修锁的人，每个人心上都要有一把不能打开的锁。是啊，在心上装一把锁，锁住我们的贪欲，锁住我们内心的魔障。这样，才会让我们更加富有能力和闯劲，更能为社会做出自己的贡献。老锁匠选择乙做传人是因为：乙更诚实乙做事更努力乙的职业道德更高乙开锁的技术更高这是一次很有意思的考试。老锁匠是诚信街有名的锁匠，开锁、修锁技术一流，可惜如今年事已高。为了不让独特的技艺失传，老锁匠准备把手艺传给他的弟子。在他的弟子中，有两人都异常聪明，老锁匠一时无法取舍，最后决定以一场考试来决定他的传人。考试很简单，就是让两个徒弟去打开两个相同的保险柜，谁花的时间最短谁就可能得到老锁匠的真传。徒弟甲轻而易举地打开了保险柜，乙也在极短时间内打开了，但似乎稍逊于甲。老锁匠没有立即表态，只是若有所思地问大徒弟：保险柜里有些什么徒弟甲兴奋地答道：里面全是钞票，元一张的老锁匠接着又问乙同样的问题，徒弟乙支吾了半天，才木讷地说：您只让我开锁，没有问我里面的东西是什么所以没有看里面有什么。最后，老锁匠让乙徒弟做了他的传人。为什么选择乙呢老锁匠说：不管干什么都讲求一个信字，尤其是干我们这一行的。我收徒是要把他培养成一个高超的锁匠，但他必须做到心中有锁而无其他，否则就会起贪心。我们修锁的人，每个人心上都要有一把不能打开的锁。是啊，在心上装一把锁，锁住我们的贪欲，锁住我们内心的魔障。这样，才会让我们更加富有能力和闯劲，更能为社会做出自己的贡献。根据文章，乙开锁的速度稍微落后，可以知道乙的开锁技术并不比甲高，项首先排除；文章没有提到甲、乙做事是否努力，项跟文章内容无关，也排除；项的干扰性比较强，因为乙没有看保险箱里有什么一般会认为乙很诚实，但是甲也没有说假话，因此甲也是诚实的，可见项不正确。答案只能是了，把它带入文中检验，乙在比赛中专注于开锁，不关心保险柜里的宝贝，说明他不贪心，有职业道德。题号答案说明客人认为主人不欢迎自己，误会了主人的话。从他对主人说的话来看，他是建议主人改变一下说话的方式。从朋友最后对主人说的话来看，他也误会了主人的话，以为主人要赶走的人是自己。题号答案说明第一组人对自己的行程情况完全不了解，因此为正确答案。其他三项内容都没有在文中出现。通过对三组人的情况对比可以知道，他们的不同在于他们对自己的行程情况的了解程度不同。行程每缩短一公里，第三组人便感觉一阵快乐。因此可以推断，他们快乐的时候也就意味着距离目标又近了一些。心理学家认为，清楚地知道自己的行程和目标之间的距离会促使人们自觉克服困难。也就是知道明确的进度对人们的心理影响最大。题号答案说明游客们没有请老王教，而是老王主动要教游客，因此排除项。毫无成果就是没有任何收获的意思，说明游客们没有钓到鱼，那么运气当然不好，因此项正确。老王没有帮大家钓鱼，因此排除项、项。从老王说的话可以知道，他是要教大家钓鱼的技巧，而且提出如果大家钓到十条鱼就给他一条，因此并不是免费的，项不正确，项正确。两个人都钓了很多鱼，他们的钓鱼技术应该差不多，排除项；老王教游客钓鱼不是做生意，排除项；老李的收获只是鱼，而老王还认识了很多朋友，看起来项有道理，但是他们的收获不同是因为老王乐于与别人交流，老李却是封闭起来自己做自己的事儿，可以说两个人对生活的态度是不同的，因此项正确。题号答案说明我不喜欢黑色的原因是黑色太严肃，这跟不够活泼意思接近。从作者的反应来看，他不满意同事买的黑色的笔。晕过去是个夸张用法，不是真实的情况，因此不正确。、两项与文章不符。从同事的回答可以知道，由于我强调黑色强调得太多了，强化了错误的信息以至于他只记住了黑色。因此项正确。、项与文章不符。项是作者的看法，不是同事的看法。有一位学生学习书法，用废旧报纸练字多年，可一直没有大的进步。老师说：如果你用最好的纸来写，可能会写得更好。从此以后，这位学生就按照老师说的去做了。果然，写字大有长进。问其原因，老师说，因为你用旧报纸写字的时候，总感觉是在练习，即使写得不好也无所谓，以后还有机会，所以就不能完全专心；而用最好的纸，你就会感觉机会的珍贵，有一种很正式的心态，从而也就比平常练习时更加专心致志，用心去写，所以字也就能够写好。许多时候，我们老是在犯这样的错误：总把希望寄托在明天，不珍惜生命；对人生就像写字一样，只是把生活里的许多事情当成演习，而不是真刀真枪的实战，所以就没有完全发挥出自己的潜能和专长，更没有用尽全力去做事，结果就可想而知了。生命不应该总当成练习，而现实的生活其实也不会给我们练习的机会，因为我们所认为的练习，其实就已经是我们人生的答卷，无法更改。上文告诉我们：要把握最好的机会要珍惜每一次机会每一次练习都要认真一个好的老师很重要有一位学生学习书法，用废旧报纸练字多年，可一直没有大的进步。老师说：如果你用最好的纸来写，可能会写得更好。从此以后，这位学生就按照老师说的去做了。果然，写字大有长进。问其原因，老师说，因为你用旧报纸写字的时候，总感觉是在练习，即使写得不好也无所谓，以后还有机会，所以就不能完全专心；而用最好的纸，你就会感觉机会的珍贵，有一种很正式的心态，从而也就比平常练习时更加专心致志，用心去写，所以字也就能够写好。许多时候，我们老是在犯这样的错误：总把希望寄托在明天，不珍惜生命；对人生就像写字一样，只是把生活里的许多事情当成演习，而不是真刀真枪的实战，所以就没有完全发挥出自己的潜能和专长，更没有用尽全力去做事，结果就可想而知了。生命不应该总当成练习，而现实的生活其实也不会给我们练习的机会，因为我们所认为的练习，其实就已经是我们人生的答卷，无法更改。从文章最后一段可以知道，文章是要告诉我们，生活中没有太多练习的机会，应该珍惜每一次机会，正确。大多数的人永远都嫌自己不够有钱。然而社会学家发现，当人们真正有钱之后，又会抱怨自己没有足够的时间。从很多例子可以看出，越是有钱的人越没有时间，而穷人和那些失业的人，每天闲得难受。人们追求财富，目的是为了让生活过得更好。可奇怪的是，人们一旦有了钱，反而更忙碌，更无法舒舒服服地过日子。当人们不富裕的时候，很多人都想过等我有了钱以后就可以怎么样怎么样。在人们的想像中，有钱代表自由、独立、随心所欲夏天可以到海边度假；冬天可以到山上去滑雪。然而，当人们果真富有了，却发现自己根本无法去实现这些梦想理由永远只有一个：没时间不少高收入的人，几乎都是工作狂。看来，有钱和有闲永远难以两全。难怪有人说：当你年轻、没钱时，希望能用时间去换金钱；当你有钱后，却很难再用金钱买回时间。大纲样题上文主要谈什么穷人和富人时间和金钱理想和现实闲人和忙人大多数的人永远都嫌自己不够有钱。然而社会学家发现，当人们真正有钱之后，又会抱怨自己没有足够的时间。从很多例子可以看出，越是有钱的人越没有时间，而穷人和那些失业的人，每天闲得难受。人们追求财富，目的是为了让生活过得更好。可奇怪的是，人们一旦有了钱，反而更忙碌，更无法舒舒服服地过日子。当人们不富裕的时候，很多人都想过等我有了钱以后就可以怎么样怎么样。在人们的想像中，有钱代表自由、独立、随心所欲夏天可以到海边度假；冬天可以到山上去滑雪。然而，当人们果真富有了，却发现自己根本无法去实现这些梦想理由永远只有一个：没时间不少高收入的人，几乎都是工作狂。看来，有钱和有闲永远难以两全。难怪有人说：当你年轻、没钱时，希望能用时间去换金钱；当你有钱后，却很难再用金钱买回时间。大纲样题本题四个选项，文章都涉及到了。文章说，穷人常常有时间，是闲人，富人常常没有时间，是忙人；文章说人们想实现理想，就是变得有钱，以为有钱以后可以随心所欲，但是现实是有钱以后常常没有时间。由此可以看出，时间和金钱反复出现，反复被讨论，项、项、项都和项有关系，都和时间、金钱有关，因此项是正确答案，、、项是干扰选项。记得读中学的时候，老师问我们一个问题：一个人面向东，一个人面向西，他们中间至少要放几面镜子才能互相看到对方的脸大家都开始思考起来，有的伸手在头顶比划，有的拿笔在纸上画图，大家的答案很不相同，有说两面的，有说四面的但老师全都摇头，说：不对。正确的答案是零。一面镜子也不要。我们全都感到很奇怪，不要镜子怎么能看到呢问题本来很简单，老师说，现在我是面向东，同学们是面向西，我们不是互相看到了对方的脸吗大家这才明白，原来一个人面向东，一个人面向西是可以有面对面和背对背两种情况的呀，可我们为什么都不约而同地在背对背上考虑呢原因很简单，因为面对面太简单了。人们常常会犯这样的错误，把一些原本很简单的问题复杂化，聪明反被聪明误，结果是自寻烦恼，毫无益处。作者认为遇到简单的问题时不应该做什么犯错误认真思考考虑得太复杂把问题简单化记得读中学的时候，老师问我们一个问题：一个人面向东，一个人面向西，他们中间至少要放几面镜子才能互相看到对方的脸大家都开始思考起来，有的伸手在头顶比划，有的拿笔在纸上画图，大家的答案很不相同，有说两面的，有说四面的但老师全都摇头，说：不对。正确的答案是零。一面镜子也不要。我们全都感到很奇怪，不要镜子怎么能看到呢问题本来很简单，老师说，现在我是面向东，同学们是面向西，我们不是互相看到了对方的脸吗大家这才明白，原来一个人面向东，一个人面向西是可以有面对面和背对背两种情况的呀，可我们为什么都不约而同地在背对背上考虑呢原因很简单，因为面对面太简单了。人们常常会犯这样的错误，把一些原本很简单的问题复杂化，聪明反被聪明误，结果是自寻烦恼，毫无益处。根据文章最后一段，作者认为人们把简单的问题复杂化是犯错误，是自寻烦恼，毫无益处，可以得知作者的看法是不应该考虑得太复杂，正确。朋友的孩子多才多艺，让我很慕。闲聊的时候，她说现在孩子的竞争也很激烈，不多让孩子学一些，孩子就输在了起跑线。我觉得她说得有道理，于是也送孩子去上了各种辅导班，期待着有好结果。半年以后，我的孩子会画画儿了，不过画得一般；他也会弹琴了，只是弹得过得去；去参加了一次演讲比赛，不过没有名次；忙活了半天，他最擅长的跑步都没优势了。看来，我的孩子就快是那种什么都会、什么都不行的人了。好在我及时停车，他跑得快那就去跑吧，而且常常跑第一名；他喜欢拆卸东西就尽管去做吧，后来他竟然因为这个有机会去参加机器人大赛。本文的作者认为：质量比数量重要父母的教育很重要什么都会的人受欢迎学生应该努力考分朋友的孩子多才多艺，让我很慕。闲聊的时候，她说现在孩子的竞争也很激烈，不多让孩子学一些，孩子就输在了起跑线。我觉得她说得有道理，于是也送孩子去上了各种辅导班，期待着有好结果。半年以后，我的孩子会画画儿了，不过画得一般；他也会弹琴了，只是弹得过得去；去参加了一次演讲比赛，不过没有名次；忙活了半天，他最擅长的跑步都没优势了。看来，我的孩子就快是那种什么都会、什么都不行的人了。好在我及时停车，他跑得快那就去跑吧，而且常常跑第一名；他喜欢拆卸东西就尽管去做吧，后来他竟然因为这个有机会去参加机器人大赛。和看起来没错，但实际上跟文章没有太大关系。再看什么都会强调的是数量，而本文作者得到的经验是：学得太多反而都学不好，质量比数量重要得多，因此本题选。有个生活不太顺利的销售员，每天都觉得自己怀才不遇，命运不好。圣诞节前夕，家家户户张灯结彩，非常热闹。他坐在公园里的椅子上，开始回顾往事。去年的今天，他是孤单一人，以醉酒度过他的圣诞节，没有新衣，也没有新鞋子，更别谈新车子、新房子了。唉今年我又要穿着这双旧鞋子度过圣诞了说着准备脱掉这旧鞋子。这个时候，他突然看见一个年轻人自己滑着轮椅从他身边走过。他一下子明白了：我有鞋子穿是多么幸福他连穿鞋子的机会都没有啊从那天开始，推销员每做任何一件事都心平气和，珍惜机会，发愤图强，力争上游。数年之后，生活在他面前终于彻底改变了，他成了一名非常成功的商人。文章主要想告诉我们：不应该抱怨要珍惜机会要珍惜东西要改变自己有个生活不太顺利的销售员，每天都觉得自己怀才不遇，命运不好。圣诞节前夕，家家户户张灯结彩，非常热闹。他坐在公园里的椅子上，开始回顾往事。去年的今天，他是孤单一人，以醉酒度过他的圣诞节，没有新衣，也没有新鞋子，更别谈新车子、新房子了。唉今年我又要穿着这双旧鞋子度过圣诞了说着准备脱掉这旧鞋子。这个时候，他突然看见一个年轻人自己滑着轮椅从他身边走过。他一下子明白了：我有鞋子穿是多么幸福他连穿鞋子的机会都没有啊从那天开始，推销员每做任何一件事都心平气和，珍惜机会，发愤图强，力争上游。数年之后，生活在他面前终于彻底改变了，他成了一名非常成功的商人。项与题目不相关，、、看起来都合情理，但是项改变自己是结果，根据文章他连穿鞋子的机会都没有啊珍惜机会可见，、两项中项更合适，也是改变自己的原因。因此正确。曾国藩是中国历史上最有影响的人物之一，但是他小时候并不是很聪明。有一天晚上，他在家读书，一篇文章不知道重复了多少遍，还是背不下来。这时候他家来了一个小偷，躲在他的窗户下，小偷想等到读书的人睡觉之后偷一点儿东西。可是等啊等，就是不见他睡觉，还是反复地读那篇文章。小偷很生气，从窗户下站起来说：这种水平读什么书然后将那文章背了一遍，扬长而去。小偷是很聪明，至少比根据上文，作者想告诉我们：勤奋比聪明更重要聪明的孩子更容易成功学习知识是成功的条件小偷应该更加勤奋一些曾先生要聪明，听过几遍的文章都能背下来，可惜，他没有一直坚持，而曾国藩就是凭着勤奋获得了成功。伟大的成功和辛勤的劳动是成正比的，有一分劳动就会有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。一般来说，题目中的项、项都是人们认可的观点，但跟文章无关，也不是作者想表达的意思；项也不是作者要表达的意思。作者把聪明的小偷和曾国藩比较，因此正确。有一个人非常幸运地获得了一颗硕大而美丽的宝石，然而，在那颗宝石上面有一个小小的黑点。他想若是能够将这个小点剔除，那么它肯定会成为世上最珍贵的宝物。于是，他就下狠心削去了宝石的表层，可是黑点还在；他又削去第二层，原以为这下可以把黑点去掉了，殊不知它仍旧存在。他不断地削掉了一层又一层，直到最后，那个小黑点没有了，而宝石也不复存在了。那个人对家人说：若当时我不去计较那一个小点，现在我的手里还会拥有一颗美丽的宝石啊。真正的幸福，其实不是让我们冒着背负终身之憾的危险，刻意去剔除对方身上那一点点微不足道的缺点；而是要我们把握好自己手里的那一颗实实在在的宝石，包容对方的缺点，欣赏对方的美丽。从上文我们知道，幸福就是：完美无缺知足常乐宽容待人实现理想有一个人非常幸运地获得了一颗硕大而美丽的宝石，然而，在那颗宝石上面有一个小小的黑点。他想若是能够将这个小点剔除，那么它肯定会成为世上最珍贵的宝物。于是，他就下狠心削去了宝石的表层，可是黑点还在；他又削去第二层，原以为这下可以把黑点去掉了，殊不知它仍旧存在。他不断地削掉了一层又一层，直到最后，那个小黑点没有了，而宝石也不复存在了。那个人对家人说：若当时我不去计较那一个小点，现在我的手里还会拥有一颗美丽的宝石啊。真正的幸福，其实不是让我们冒着背负终身之憾的危险，刻意去剔除对方身上那一点点微不足道的缺点；而是要我们把握好自己手里的那一颗实实在在的宝石，包容对方的缺点，欣赏对方的美丽。一般来说，项、项、项都可以理解为幸福但是根据文章真正的幸福是要包容对方的缺点选择项才是文章的观点。题号答案说明吹歪和刮乱意思相同。、项是小男孩儿早晨所做的事。项与文章内容不符。从文章内容可以知道，小男孩儿想出的办法是把木桶装上水。小男孩儿虽然挑水了，但是他是用其他桶挑水倒进木桶的，因此项不正确。、两项与文章信息不符。由于装上了水，木桶没有被风吹动，因此可以知道木桶还在原地。父亲用木桶来说明做人的道理，装满水的木桶不会被随意吹倒，人也应像桶一样，充实自己的内心。题号答案说明迎亲车队挡住了道路，使公交车无法通行，因此为正确答案。和与文中信息不符。选项不准确。事情发生在早晨，文中又明确说明乘客担心上班迟到，可以推断上班时间快到了。司机的回答中，他们指的是结婚的人，按铃就是为结婚的人祝福。从文章最后一句可以知道，作者通过故事说明，有心情祝福别人的人是幸福的人。题号答案说明主人把小鸟带回家后，放在了鸡笼子里，可以推断，小鸟和鸡生活在一起。项正确，其他三项与文章信息不符。主人看小鸟儿长大了，想训练它飞行的技能，让它能够飞起来。长期和鸡在一起生活，使小鸟觉得自己和鸡一样不能飞，因此小鸟也没有飞的愿望。因此，开始训练的时候，小鸟不是不能飞、不会飞，而是不想飞，本题选择。小鸟被主人从山顶上扔了下去，如果不会飞就会被摔死。它就有了强烈的飞的愿望，飞的本能就起作用了。在困境面前，小鸟被迫学会了飞行。题号答案说明秘书工作经常出错，可以知道她工作做得并不好。、项与文章内容不符。项文中没有提及。从上下文看，女秘书工作做得不好，老板却夸奖了她，可以知道这是比较意外的。老板希望女秘书的工作做得像她本人和她的衣服一样漂亮，暗示她的工作做得还不够好。从老板所说的话来看，他拿刮胡子涂肥皂水打比方说明说话的技巧的重要性。题号答案说明屋里阴暗是因为窗户没打开，因此为正确答案。其他三项与文章信息不符。兄弟两个打算在外面扫一些阳光装进屋子里来。项是妈妈的建议。和与文章信息不符。文中告诉我们，屋子里还是一点阳光没有，可以知道屋里还是很阴暗。从最后一段可以知道，作者试图告诉我们，人们应该敞开心灵，不要封闭自己。因此项正确。题号答案说明他相信了电话广告，认为电话能为他带来朋友。从文中描述可以知道，虽然他一直等着电话，但实际上并没有朋友打电话来，他仍然没有朋友。录音机一直是空的，可以知道根本就没有人打电话来。文章最后一段告诉我们，有没有朋友不在于你有没有电话，而在于你有没有一颗热情的心。题号答案说明从文中对米店的描述来看，刚开始王永庆开的米店不算成功。门可罗雀是形容王永庆的米店的情况，从冷冷清清可以推断，米店的顾客很少。因此为正确答案。其他三项的意思正好和文章信息相反。大家不买他的米是因为他是刚开店的小商人，因此可以知道大家并不信任他。从王永庆对米的加工方法来看，他是提高了米的质量。题号答案说明这个人为挣钱很忙，养狗是为了照顾孩子。可以推断他忙得没有时间照顾孩子。他找不到孩子，以为狗把孩子吃了。从文中信息可以知道，孩子虽然身上有血，但是并没有受伤。也就是说孩子依然很健康。从最后一段可以知道，作者通过这个故事来告诉大家失去理智所带来的后果。因此为正确答案。题号答案说明故事发生的时间是清晨，四个选项里面只有选项是在清晨的时间段里。猎人是想趁熊去抓鱼的时候，用枪打中熊。因此猎人真正想做的是猎熊。老鼠是想趁猎人开枪的时候，去偷他的奶酪。猎人开枪后，猫被吓得从树上掉了下来，而鱼、熊和猎人都做了自己预先要做的事情。题号答案说明珍宝和宝贵遗产意义相近，因此为正确答案。不正确是因为文中只说昆曲是最古老的剧种之一，而不是绝对地最古老。是把昆曲和中国戏剧混在一起了。与文章信息不符。文中提到，自从《牡丹亭》演出之后，高校里的人们开始重视中国古典艺术。这与选项信息一致。不正确是因为文中只说《牡丹亭》在台北首先演出，没有说是否在高校。文中的浙江大学和北京大学只是作为例证来说明《牡丹亭》的影响之大，而不是说《牡丹亭》只在两所高校演出，因此不正确。《牡丹亭》是中国古代戏曲的剧目，白先勇只是据此创作了青春版，而不能说《牡丹亭》是白先勇创作的。因此也不正确。、选项信息在文章中没有出现。从青春版《牡丹亭》的影响来看，现在年轻人对古典美学还是有兴趣的，项太绝对，因此不正确。白先勇试图以《牡丹亭》来促使大家重视古代文化，因此可以推断，他认为当代人们对古代文化重视得还不够。文中指出，白先勇把希望寄托在大学生身上，认为他们在走出校门走上社会之后，会推广昆曲。也就是说，昆曲走进校园，是赢得未来可以支持自身的人群，项正确。题号答案说明从文章逻辑来看，作者所说的不正确的呼吸方式指的就是短浅呼吸，文中指出，一半以上的人都采用这种不正确的方式呼吸，因此可以知道，为正确答案。不正确是因为文中所说的是的成年人，而不是所有的人不会调整呼吸。从文章对呼吸的功能描述来看，呼吸能够促进生命运动。从文章上下文逻辑来看，文章提出了两种主要的呼吸方式，大部分人采用的是浅而短的胸式呼吸，作者建议人们采用的深呼吸就是另外一种呼吸方式，即腹式呼吸。文章明确指出，呼吸有多种方式，不止腹式呼吸和胸式呼吸两种，因此不正确。项文中没有出现。作者建议大家在办公室更多采用腹式深呼吸，因此不正确。从文章对深呼吸功能的描述来看，可以说深呼吸对身体有好处。本文告诉大家正确的呼吸方式，希望大家能够改善自己的呼吸。因此可以说，本文主要讲的是让大家学会正确呼吸，因此为正确答案。题号答案说明这个人是想告诉村长邻居做得不对的地方，请村长为这件事情评评理。因此正确。村长以自己有事儿要办，打断了这个人的数落，这是一个不帮他们评理的借口。心平气和表明他已经不生气了。从上下文来看，这个人认为事情并不是什么大事，没有必要生气。村长认为，人应该避免在生气的时候做出不理智的事情，应该等到心情平和了再冷静处理。因此为正确答案。收入工资条件奖金方法答案理想把握终于结果可是竟然如果害怕危险如果想要成功如果没有把握如果没有运气题号答案说明下文过早死亡说明寿命是变短了，再根据风险四个选项中只有寿命缩短是风险，项正确。根据下文，说的都是肥胖对寿命的不利影响，四个选项中只有危害有坏处的意思。危害表示不利影响，危险表示不安全，严重表示情况不好、不能忽视，从语义上说项正确。从搭配来说，明显程度不符合语法，因为明显没有程度，不能量化，项不正确。项观察表示仔细看事物或现象，项预测表示根据现象猜想，项决定表示的先决条件，项说明表示解释明白。根据文章，成年时的肥胖和老年时的死亡的关系只能是猜测的，不是观察，不是说明；根据下文参考可以知道，成年时的肥胖不能决定老年时的死亡本题项正确。根据文章，肥胖会影响寿命，项增加体重不正确；项坚持运动、项保持健康都不是文章讨论的话题，不正确；项控制体重表示不能太胖，是正确项。题号答案说明根据文章换了铺位说明项邻座不正确；再根据下文把睡在您下边的小伙子送下车说明小王发现下铺的小伙子不见了，项正确。根据全文，小王应该下车但是没有下车，这时的感觉应该是生气，愤怒表示生气；根据下文的难道这样的反问语气通常也表示生气、态度不好，因此是正确选项。根据文章说明下车的小伙子不应该下车，但是已经下车了，看起来四个选项都可以；但是根据文章也知道小伙子没有到站，应该不想下车，项愿意表示认为符合自己的心愿而同意做小伙子没有到站，下车不符合他的想法，本题选择项。题号答案说明在讨论待遇时，条件的搭配是好，奖金的搭配是多、丰厚等，项、项不正确；收入包括工资奖金等多方面，而且不一定是通过工作获得的，而工作一定会获得的是工资项正确。另外，收入一般是对工作者来说，如员工的收入我的收入工资既可以针对劳动者，也可以针对支付工资的一方，因此项正确。有把握表示有信心，根据文章第二位面试的人对自己的开车技术很有信心，项正确。项终于表示实现了愿望、达到了目的，结果是符合愿望的，有主观色彩；项结果是客观的说明；项可是表示转折；项竟然表示奇怪、没想到，有主观色彩。根据上下文，远离危险的人得到了工作，没有转折的意思，是客观的结果，本题选择项。本题四个选项都符合语法，无法排除。项如果害怕危险，就应该远离危险，那么如果不怕危险，就不应该或不用远离危险了吗项如果没有把握，应该远离危险，那么如果有把握，就不用远离危险了吗项如果没有运气，就应该远离危险，那么如果有运气，就不用远离危险了吗这三种情况都不是作者要表达的意思。根据文章，远离危险的人找到了工作，也就是成功了，本题项正确。题号答案说明项开始表示事件、动作的开始，店铺开始语法不正确；项开设的对象多是办公室、分公司等具体机构；项建成表示建立并完成；项创建表示开始建立，创建的对象多是品牌、公司等抽象的名词，建成的对象多是建筑等有实体的名词，根据文章全聚德烤鸭店不只是店铺，更代表一个品牌，项更合适。根据下文的在多年前就是今天的前门全聚德烤鸭店这整个句子的内容都是说全聚德是怎么建立的，和发展没有关系，因此排除项；文章介绍了全聚德，但不是作为故事来讲述的，因此排除项；这个句子主要介绍了全聚德是怎么建立的，和开始有关系，项起源表示开始，项来源表示从哪来的，因此本题选择项。根据下文生意越做越兴旺、名气越来越大是结果，本题应该选择原因，、、三项都不是生意好、名气变大的原因，本题选择项经过苦心经营。项特点表示特别的地方，烤鸭不是全聚德的特点是全聚德的特色项不正确；全聚德菜的种类很多，烤鸭是特色，可以说是代表项正确；项标志多是符号等能起区别作用的具体东西，如商标；项标准是可供同类事物比较核对的事物，是一种要求，与文章的意思无关。题号答案说明中国人对老外的态度从好奇、佩服到平常，不是越来越好，项不正确；老外们跟中国人一起上班，没有说喜欢项不正确；他们有的是调酒师，有的是餐厅的厨师，没有说主要项不正确；老外们跟中国人一起上班、吃饭，说明老外越来越适应在中国的生活，项正确。中国特有的一种绘画体裁说明只有中国有，项正确；大都用于新年时张贴不是都是新年时张贴项不正确；年画始于古代的门神画年画不是门神画，项不正确；年画是中国农村老百姓喜闻乐见的艺术形式不是所有的老百姓，项不正确。虾饺馅料有虾、有肉说明虾饺里有肉，项正确；全只饺要够热为最佳说明热着吃好吃，不是只能热着吃，项不正确；面皮包着一到两只虾为主馅说明虾饺里可能有两只虾，项不正确；虾饺一定要皮薄而软，如果饺皮是半透明更好不是一定要半透明，项不正确。丢钱包的时候有张元，找回来时有张元，钱是一样的，小男孩没有偷钱，项不正确；女士觉得钱包里的钱不一样，但是小男孩说那就对了说明钱包是这位女士的，项不正确；上次一位女士没有零钱奖励小男孩，但这次这位女士有零钱了，项不正确；上次小男孩没有得到奖励，所以这次把元换成了零钱，说明小男孩想得到奖励，项正确。生肖文化起源于中国不能说明只有中国有生肖文化，项不正确；以十二种生肖动物作为图案的贺年邮票为生肖邮票说明生肖邮票是贺年邮票，项正确；中国年发行了第一轮生肖邮票，年发行了第二轮，不是只发行了两轮生肖邮票，项不正确；中国在东亚、东南亚国家发行生肖邮票，不是东亚、东南亚国家发行的，项不正确。回家过年是一次大出血大出血表示花了很多钱，恐归族害怕回家有很多理由，比如回家过年是一次大出血，说明恐归族觉得回家开销很大，项正确；文章说回家要做的事情太多可以推测没有时间休息，项是合理推论，和内容无关；恐归族觉得假期太短，但是可以回家，项不正确；恐归族不愿意回家不是因为在外地工作，项不正确。用水母脑袋形容一个人笨，不是水母很笨，项不正确；海洋中有超过两百种水母说明比两百种多，项不正确；水母平均只有数个月的寿命说明有的水母寿命长一点儿、有的寿命短一点儿，项不正确；电脑病毒叫水母游戏中的角色叫水母说明水母不只是一种动物的名字，项正确。同一时间城区的气温高于周围的郊区气温，就是说郊区气温比附近城区低，项正确；文章没有说城区容易传播热量，项不正确；文章没有说市中心的气温比一般城区高，项不正确；城市热岛效应是比喻的说法，不是真的小岛和周围大海，项不正确。大脑兴奋需要放松神经，项不正确；睡眠对于脑力劳动者不适用，项不正确；大脑极度兴奋，身体处于低兴奋状态时需要放松神经，项正确；项与文章无关，不正确。热浪带来的高温会引起死亡所以有可能使人生病，项是合理推论，不正确；一个对较热地区来说的正常温度对一个通常较冷地区来说可能是热浪说明热浪天气是相对的，和地区有关系，项正确，而且热浪天气的温度不一定很高，项不正确；热浪天气有可能伴随有很高的湿度项不正确。题号答案说明进步跟变好了意思相近，因此正确。李雨进步是因为他在唱歌比赛中得到名次，同学因此尊重他，这激励了他努力学习来取得更大的进步。和的说法太笼统，不是直接原因。不符合文章信息。文章指出，人只要有一个长处，就会改变别人对他的看法，从而改变自己对自己的看法，培养出自己的信心来。文章最后指出，荣誉感对于一个人的成功很重要，而荣誉感来自别人对自己的肯定。题号答案说明对比文章对两个画家的描述可以看出，流浪画家很少参加社会活动，自己专心作画。专职画家的画没有卖出去，可以推断大家不喜欢他的画。从文章意思来看，先生说的话并不是真话，只不过是好心安慰画家的。因此为正确答案。作者主张生活简单、做事专一。题号答案说明太太的丈夫双目失明，还是很开朗乐观，因此可以说他有着积极的人生态度。从修理工说的话可以知道，他少收钱是因为男主人乐观的态度让他觉得很开心。修理工自己失去了一只手，还很感谢男主人带给他的开心。这样的生活态度让太太很感动。文章通过对两个有着不行遭遇但又都有着乐观的人生态度的人的故事说明，人生的快乐并不在于你处于怎样的环境，而在于你如何看待发生的事情。题号答案说明财富和健康长寿与金钱和好运意思相同。他们本来认为神会带给他们金钱和好运，结果神只是让他们去捡毫无作用的石头。因此可以推断，他们不太满意。牧民们发现石头变成钻石的时候，他们后悔当时没有带更多的石头，因此正确。当时他们听了上帝的话后虽然不满意，但毕竟还是去捡了些石头，因此和选项都不正确。有些东西的价值不会立刻显现，在一定的机会下才能显示出来。文章通过这个故事告诉我们，不要忽视那些看上去似乎价值不大的东西，说不定某一天它就会变成财富。题号答案说明一楼的人们手臂不能弯，没法把饭夹到口中。这个人要上二楼是因为楼上的笑声让他很好奇。楼上的人们虽然手臂也无法弯曲，但是他们互相帮助对面的人吃饭，吃得很高兴。和项与文章不符。项虽然也是事实，但不是楼上人吃得高兴的直接原因。从文章最后一段可以知道，作者是要告诉我们，人们无法只依靠自己独立生活，而要互相帮助。了解发现发现公认研究研究内容特性特性表现知识相反因此而且尽管抗冻运动运动交际抗病抗病家乡故乡乡下起源生产出现带来种植完全没有同样重要还不了解得到了重视题号答案说明根据上文，寿命与性别有关系已经是事实，项研究、项发现都不合适，根据世界各国说明了普遍性、范围广，只有项公认有大家都这样认为的意思，项比项更合适。文章介绍了男女寿命不同的原因和生物学有关，也就是说，男女生理方面不同，寿命不同，生理方面是人体的特点，本题选择项特性。根据上下文，心理紧张容易生病，下文是乐观、豁达等，都是和紧张相反的情绪，本题选择项相反。根据上文，心理紧张容易生病，乐观、豁达不容易生病，本题选择项抗病增强抗病能力才能不生病，项抗冻、项运动、项交际都和文章无关。题号答案说明文章介绍了茶叶，根据下文中国是最早制茶的国家，介绍茶叶的历史，茶叶从哪儿来的，项起源多表示开始的原因，不正确；项乡下可以表示郊区、农村等，和题目无关，是形近词；项家乡指人的老家，项故乡可以用于人或物，本题选择项故乡。根据上下文，唐代流行喝茶，受这个情况影响，茶叶会有变化，有了很多名茶，项出现表示从没有到有的意思，符合语义；项生产、项种植都可以表示数量从少到多，但不能表示从无到有；项带来要有方向，是从一地到另一地，本题中没有涉及这方面的话题，项不正确。本题比较丝绸和茶叶，根据上文，唐代以后茶叶在对外贸易中开始受欢迎，在明代海上丝绸之路上茶叶也受欢迎，说明茶叶重要；如果茶叶比丝绸更受重视，就不会有丝绸之路这样名词了，因此本题选择项同样重要。题号答案说明根据文章，老板觉得他的机器还有万美元的价值，是一种猜测。项应该表示推测，项可以表示同意，项能够表示有能力做，项必须表示绝对的要求，本题选择项。根据文章，老板要卖他的机器，买卖双方在讨价还价，项谈判、项讨论能表示相似的意思。项谈判表示通过双方讨论提出的条件，达成统一的意思；项讨论是提出话题和双方的看法，重点是找到解决问题的办法，本题要找到双方都满意的价格，选择项谈判。项沉默表示不说话、不表示态度，重点在言语方面；项安静强调环境没有声音；项冷静强调的是态度，不激动、能控制自己、能思考；项平静强调没有变化，多指生活。根据文章，老板很生气，但是控制住了自己，本题选择项冷静。根据上文，对方说机器有很多缺点，项不正确；老板没有说价格要多少，项不正确；项、项都有可能，但是对方指出机器的问题实际上是希望老板降低价钱，项更合适。题号答案说明项帮助、项支持多是因为遇到困难了，项补充有不足或者损失时增加一部分，项坚持是遇到困难但不改变。根据文章，喝饮料是因为出汗失水，需要喝水，使人们不缺水，本题选择项。根据上文，喝水的目的是防止脱水也就是说要确保水分够，项充足正确。文章主要的意思是应该怎么喝水，根据上文水量流失和口干没有关系，而运动会流汗、水量流失是一定的，都应该喝水补充，本题项正确，项、项、项和文章无关。根据上文，不管口干不口干都应该喝水，那么大汗淋漓的时候身体一定缺水分，因此更应该喝水，本题选择项。题号答案说明传统年货仍然是增加年味不可缺少的，说明传统年货受欢迎，项不正确；年货的概念逐渐扩大，文章列举了多种年货，说明年货的品种越来越多，项正确；家家户户要在春节前准备年货，项不正确；书籍、电子产品都成了年货，说明以前不是年货，传统年货是春联、中国结等，项不正确。泼水节一般持续至天项不正确；泼水节的时间相当于公历的月项正确；人们把泼水节的第三天视为最美好的日子，不是泼水节，项不正确；泼水节是傣族的新年不是少数民族的新年，项不正确。北京天文馆是国家级自然科学类专题博物馆不是市级博物馆，项不正确；北京天文馆组织大众进行天文观测不是北京天文馆观测，项不正确；北京天文馆举办天文知识展览说明北京天文馆有天文知识展览，项正确；北京天文馆向公众宣传普及天文学知识是科学知识的一部分，项不正确。王莲的叶片直径可达米以上说明可以比米长，项不正确；王莲叶子背面有许多硬刺不是叶子上有硬刺，项不正确；王莲是所有水生花植物中叶片最大的植物说明不是所有植物中最大的，项不正确；二三十公斤重的小孩坐在上面也不会沉没所以二十公斤的孩子可以坐在王莲的叶片上，项正确。家庭疗法以家庭为对象，不是家庭成员，项不正确；家庭疗法可以协调家庭成员的关系，说明家庭成员的关系可以变得更好，改善表示更好，项正确；家庭疗法运用家庭成员的个性、行为，没有运用习惯，项不正确；夫妻治疗是家庭疗法的一种，项不正确。警察没有让医生交罚款，项不正确；警察的问题是我从来没让你交过罚款吧，是不是跟治疗无关，不是要医生解决问题，项不正确；警察问问题的时候很不安，而且警察问问题是想知道是不是以前给过医生麻烦，说明看病的时候警察很担心，项正确；牙科医生跟病人聊天儿是希望病人不紧张，不能说明医生喜欢和病人聊天儿，项不正确。折扇是由日本人带到中国的，不是中国人发明的，项不正确；折扇有用竹木做扇骨的，有扇面题诗作画的，有用象牙做扇骨的，说明折扇分很多档次，项正确；高级折扇扇面大多带有名人字画，但没有字画的也可能是高级折扇，项不正确；只有扇骨用象牙制作，项不正确。广东海上丝绸之路博物馆展览水下古代船只，博物馆展览南海一号的南宋古船，说明项正确；南海一号从上水、进馆已满个月，项不正确；项与文章无关，不正确；博物馆是首个展览水下古代船只的博物馆，项不正确。就地球资源消耗来说，人类也必须做到节约不能说明人类消耗了很多资源，项是常识，但与内容无关，不正确；年世界人口现状报告显示，世界人口已经突破亿表示比亿多，项正确；确定世界勤俭日的深远意义是人类必须做到节约，项不正确；世界勤俭日是联合国确定的，项不正确。红木家具始于明朝不能说明明朝人喜欢使用红木家具，项不正确；加工红木家具不是绝对必要不用木钉任何地方都不用任何铁钉说明必要时也不会用铁钉，项不正确；对收藏者来说，红木家具的造型和工艺中明显的民族性是最有吸引力的部分说明收藏者喜欢红木家具的民族性，项正确；红木家具主要采用中国家具制造的传统工艺说明红木家具还采用了别的工艺，项不正确。题号答案说明小鱼自幼就习惯成双成对地生活，不习惯独自生活。因此为正确答案。这个生意人从小鱼的生活习惯入手，将小鱼和爱情专一的意味联系起来，促使大家来买小鱼。这说明生意人有善于发现的独特眼光。小鱼成双成对地生活，并不能说明小鱼之间有爱情而且对爱情忠实，这是人们给它们的寓意。小鱼受到人们欢迎是因为它们的生活方式象征着爱情专一，具有特别的意义。同样的东西经过一定的加工，可以获得不同的价值和意义。因此可以知道，人们利用的方式不同，会造成事物有着很大差别。题号答案说明从文章对农民的想法的描述可以知道，他恐惧的是山坡不好走，担心自己拉不上去。其他三项虽然也是文章的信息，但不是农民恐惧的直接原因。从路人所说的话可以知道，他其实并没有用力帮农民推车，只不过是给农民加油，给了农民信心。路人并没有真正用力，可以知道，农民能把车拉上去，依靠的全是自己的力气。文章试图告诉我们，人往往有很多自己还没有发现的力量，任何时候都不要放弃自己的努力。题号答案说明从邻居说的话里可以知道，他认为穷人缺乏的是谋生的机会。从富人对穷人说的话里可以知道，他给穷人钱的目的是要他用这些钱去做些事情，挣到维持自己生活的钱。穷人把钱花完后又重新回来乞讨。因此可以知道，他什么也没有做成。作者认为如果你的心穷透了，谁也没有办法救你说明只有自己才能救自己，成功要靠自己奋斗。题号答案说明老师让大家做的只不过是甩胳膊这么一个简单的动作。两个月后，坚持做的人有百分之八十，可以说人还不算少。那个人是班上唯一每天坚持做那个动作的人，因此可以知道，他成功的秘密在于有足够的耐心坚持下来，没有半途而废。本文要说明的是坚持的重要性，因此为正确答案。题号答案说明小伙子利用几年的工夫，开了一家送奶公司，因此正确。小伙子认为公司拥有万个客户，是一个便利的条件，可以扩大业务。配送的意思是运送货物，也就是说小伙子帮商场送货，因此正确。文章指出，机会往往并不起眼，需要人有发现的眼光，善于利用。小伙子成功的秘密正是善于利用机会。神秘秘密收据数据无聊无奈项目节目兴趣有趣学术技术艺术武术一切一起珍惜可惜重量重要保持习惯保存习惯保留习惯保持原貌保存原貌保留原貌保持照片保存照片保留照片参加会议参与会议出席会议参加讨论参与讨论出席讨论参加旅行团参与旅行团出席旅行团考试后果考试结果考试成果研究后果研究结果研究成果严重的后果严重的结果严重的成果学习目标学习目的学习企图奋斗目标奋斗目的奋斗企图旅行的目标旅行的目的旅行的企图小偷的目标小偷的目的小偷的企图常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句既又又又逻辑关系、都包括既又又又例句他既会说汉语，又了解中国文化。他又会说汉语，又了解中国文化。另外逻辑关系是一种情况，是补充或在的范围外另外例句他去过北京，另外，还去过一些别的地方。此外逻辑关系是一种情况，是补充或在的范围外此外例句学习汉语需要努力，此外必须多练习。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句还是逻辑关系在、中选择一个还是例句你打算今天去还是周末去或者或者逻辑关系在、中选择一个或者或者例句我们或者今天去，或者周末去。要不逻辑关系是一种情况，提供一个选择或建议要不例句今天你没时间，要不我去吧。不是就是逻辑关系只有两个选择，不是一定是不是就是例句他每天不是在图书馆就是在教室。宁可也不逻辑关系对、都不满意，选择放弃宁可也不例句为了减肥，这些女孩子宁可饿着也不吃饭。宁可不也要逻辑关系对、都不满意，不选择选择宁可不也要例句今晚，我宁可不睡觉，也要做完这些工作。与其不如逻辑关系、两个选择，比好与其不如例句这些工作与其自己做，不如找个人帮你。只好逻辑关系是一种情况，是被迫做出的选择只好例句饭馆儿都关门了，只好回家吃方便面。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句先再逻辑关系完了以后先再例句我们最好先讨论一下再决定。接着逻辑关系完了以后有时有继续的意思接着例句他吃了饭就接着学习。然后逻辑关系完了以后然后例句我想旅行一段时间，然后找工作。一就逻辑关系发生，接着就发生一就例句这孩子一见陌生人就哭。至于逻辑关系是一个话题，是和有关联的新话题至于例句孩子们有很多梦想，至于能不能实现就不一定了。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句比更逻辑关系比程度高比更例句武汉比上海更热。越越逻辑关系跟着改变越越例句天气越热，买空调的人越多。不但也还而且不但更不但甚至逻辑关系比更进一层不但也还而且不但更不但甚至例句这道菜不但味道好，而且看起来很漂亮。不但也还而且不但更不但甚至例句她不但会吃，更会做饭。不但也还而且不但更不但甚至例句这部电影不但在中国流行，甚至在亚洲都流行。并且逻辑关系比更进一层并且例句为了工作，他十分努力并且常常周末加班。况且逻辑关系表示进一步申述理由或追加理由况且例句他不喜欢运动，况且也没时间，不会和你们去游泳的。何况呢逻辑关系用反问语气表示比更进一层何况呢例句小孩子也明白这些道理，何况大人呢别说就是逻逻关系比进一层别说就是例句别说汽车，就是自行车，他也没有。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句虽然但是可是然而逻辑关系与是对立的意思，或是限制、补充虽然但是可是然而例句虽然我很想去，但是没有时间。不过逻辑关系补充、修正比但是轻不过例句我没办法帮你，不过你可以找我姐姐。只是逻辑关系补充修正表示轻微转折只是例句文章写得不错，只是有几个错字。就是逻辑关系确定排除就是例句衣服好是好，就是太贵了。其实逻辑关系与是相反的意思，或者是修正补充其实例句大家都觉得北方冷，其实在北方房间里很暖和。反而反倒逻辑关系跟相反或表示意外反而反倒例句天气冷的时候，他反而去游泳了。反之逻辑关系是相反的方面和意思反之例句经常运动，身体健康，反之就比较容易生病。而逻辑关系是和相对或相反的意思而例句南方人喜欢吃米饭，而北方人喜欢吃面食。他用了不少办法，而效果都不怎么样。则逻辑关系是和相对或相反的意思则例句老年人习惯早起，年轻人则更习惯晚起。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句只要就逻辑关系是发生的某种条件只要就例句只要努力就会成功。只有才逻辑关系是发生的唯一条件只有才例句只有父母同意了，你才能去。除非才逻辑关系是发生的唯一条件除非才例句除非父母同意了，你才能去。除非否则不然逻辑关系是不发生的唯一条件除非否则不然例句除非父母同意了，否则你不能去。无论不论不管都也逻辑关系是任何一种情况，是结论或结果，不影响无论不论不管都也例句无论怎么样，你都得来。无论不论不管反正逻辑关系是任何一种情况，是结论或结果，不影响无论不论不管反正例句无论你有没有时间，反正你要帮我个忙。幸亏才逻辑关系是不利条件，是某种有利条件，由于避免了带来的不良结果，得到了幸亏才例句路上堵车了，幸亏出门早，才没有迟到。幸亏否则逻辑关系是不利条件，是某种有利条件，如果没有就会有带来的不良结果幸亏否则例句路上堵车了，幸亏出门早，否则就迟到了。凡是都逻辑关系是范围，没有例外凡是都例句凡是孩子的要求，父母都会尽量满足。从而逻辑关系是条件，是结果从而例句网络越来越发达，从而使大们交流更方便了常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句好逻辑关系是办法、手段，是目的好例句你最好穿得正式一点儿，好给别人留下好印象。为的是逻辑关系是办法、手段，是目的为的是例句他今天穿得很正式，为的是给别人留下好印象。为了逻辑关系是目的，是办法、手段为了例句为了给别人留下好印象，他穿得很正式。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句因为所以就才逻辑关系是原因，是结果因为所以就才例句今天因为堵车，所以才迟到了。因为而逻辑关系是原因，是结果因为而例句他今天因为堵车而迟到了。由于因此因而逻辑关系是原因，是结果由于因此因而例句由于路上堵车，因此今天迟到了。是由于是因为逻辑关系是结果，是原因是由于是因为例句他今天迟到是由于路上堵车了。之所以是因为逻辑关系是结果，是原因之所以是因为例句今天之所以迟到，是因为路上堵车了。既然那么就逻辑关系是现实或前提，是根据得出的结论既然那么就例句既然你没有时间，就别来帮忙了。反正逻辑关系是原因或情况，是结论或结果，语气比既然强反正例句反正我有时间，就让我做吧。可见逻辑关系是现象，是结论可见例句他每天都来得非常早，可见他非常努力。结果逻辑关系是动作、行为或现象，是结果结果例句今天早上起床起晚了，结果迟到了。难怪怪不得原来逻辑关系是结果，是原因难怪怪不得原来例句难怪你今天迟到了，原来是起床起晚了。难怪怪不得逻辑关系是原因，是结果难怪怪不得例句你今天起晚了，怪不得你迟到了。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句要是如果假如那么就逻辑关系出现，可以推断要是如果假如那么就例句要是你有时间，就来帮我一下。一旦逻辑关系是假设的新情况，是结论或结果一旦例句多学点儿技术好，一旦失业，还能找别的工作。万一逻辑关系是可能性极小的假设，不希望发生的假设，是结果万一例句万一买不到票，就只能开车去了。常用关联词语逻辑关系及例句逻辑关系及例句哪怕就是即使也逻辑关系是假设，可能是极端情况，是结果或结论，不影响哪怕就是即使也例句哪怕只有一分钟，我也要努力。再也逻辑关系是一种假设，不影响再也例句汉语再难，我也要学习。虽然但是可是还是仍然却逻辑关系是事实，但是不因为而成立虽然但是可是还是仍然却例句虽然他年纪小，但是懂很多道理。常用关联词语副词逻辑关系及例句逻辑关系及例句毕竟究竟到底逻辑关系表示追根究底得出的结论，重复肯定重要的或正确的事实，含有否定别人不重要的或错误的结论毕竟究竟到底例句他毕竟只是孩子，难免犯错。不得不逻辑关系表示事实，表示被迫做出的选择不得不例句最近工作太多了，不得不加班。不免逻辑关系表示事实或情况，表示由导致的不理想的结果不免例句等了一天也没有结果，大家不免有点尤失望。当然可是逻辑关系是事实，承认但是不一定成立，比虽然语气轻当然可是例句他这么做当然不对，但是也有些道理。当然逻辑关系表示对的补充或修正当然例句年轻人总是习惯晚睡晚起，当然也有些人不得不早起。干脆逻辑关系是事实，是以为前提做出的选择，一般是为了避免麻烦干脆例句他觉得每天等着看电视太麻烦，干脆买了一套。果然逻辑关系是与所说的或者预料相符的事实果然例句妈妈让我带雨伞，今天果然下雨了。忽然突然逻辑关系是发生得迅速又出人意料的情况忽然突然例句上课的时候，他的手机突然响了起来。竟然居然逻辑关系表示出人意料的情况竟然居然例句这个孩子写的字竟然比他爸爸的好。可惜逻辑关系表示值得惋惜的情况可惜例句难得他请客，可惜我今天没时间。恐怕逻辑关系表示推测的情况，有担心的意思恐怕例句恐怕老板不会让你放假。其中逻辑关系是范围，在的范围内其中例句最近他工作很多，其中有几个大项目。显然逻辑关系是事实或情况，是根据推测出的明显的结论显然例句他每次都坐出租车，显然不喜欢公共交通工具。自然逻辑关系是某种条件，是自然的结果自然例句在中国时间长了，自然学会了一些汉语。