北大版新应试辅导丛书汉语水平考试五级攻略刘云主编写作北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试六级攻略：听力新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：写作新汉语水平考试五级攻略：听力新汉语水平考试五级攻略：阅读新汉语水平考试五级攻略：写作新汉语水平考试四级攻略：听力新汉语水平考试四级攻略：阅读写作新攻略系列是一套考前强化辅导教材，为配合国家汉办孔子学院总部推出的新汉语水平考试满足广大考生的迫切需求而编写，体现了新考试的命题思路，具有典型性和针对性，适合辅导班教学和考生自测，可使考生在短时间内全面提高应试能力。根据题型，四级分为听力分册和阅读写作分册，五级和六级分别包括听力、阅读和写作各一册，共八个分册。五级写作分册内容包括：经典考题解析、考点讲解、考点练习答案及范文、两套模拟试卷。本系列也可与北大版新应试辅导丛书中的《新汉语水平考试全真模拟题集》四级至六级配套使用。封面设计：华路天然新汉语水平考试五级攻略：写作刘云主编北京大学出版社图书在版编目数据新汉语水平考试五级攻略：写作刘云主编北京：北京大学出版社，北大版新应试辅导丛书新刘汉语一写作一对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号书名：新汉语水平考试五级攻略：写作著作责任者：刘云主编责任编辑：贾鸿杰标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电子邮箱：电话：邮购部发行部编辑部出版部印刷者：河北滦县鑫华书刊印刷厂经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷定价：元未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：五级写作概述新汉语水平考试五级写作部分总分分，考试时间约为分钟，共题，分为完成句子和写短文两部分：第一部分，共题。每题提供几个词语，要求考生把这几个词语排序，写出一个正确的句子。请试做大纲样题：第题：完成句子。例如：发表这篇论文什么时候是的这篇论文是什么时候发表的大笑忍不住起来他五级写作概述水煮鱼很老王的做得地道第二部分，共题。第一题提供几个词语，要求考生用这几个词语写一篇字左右的短文；第二题提供一张图片，要求考生结合图片写一篇字左右的短文。请试做样题。第题：写短文。请结合下列词语要全部使用写一篇字左右的短文。恋爱、举办、亲自、充满、祝福请结合这张图片写一篇字左右的短文。新汉语水平考试五级攻略：写作答案：他忍不住大笑起来。听音乐可以缓解紧张的情绪。这次手术很成功。她受过良好的教育。玩具被摔坏了。老王的水煮鱼做得很地道。那家工厂面临破产的危险。上午要把任务分配一下。五级写作概述以上三种题型从不同的方面考查考生的写作能力和语法水平，由于是新题型，考生普遍反映不知道如何复习，失分率较高，为此本书专门总结出一些实用的解题技巧，将在后边的章节中分别介绍。新汉语水平考试五级攻略：写作第一单元完成句子题型介绍：完成句子要求考生运用语法知识，把一些词语排列成一个正确的句子，考查对象分为常规句子和特殊句式两种，以下面三个句子为例：【例】批准领导新没有方案这个【例】特别今天热【例】老师礼物把分配错了例是一个动词谓语句，结构如下：领导没有批准这个新方案。主语动词宾语谓语例是个形容词谓语句，结构如下：今天特别热。主语副词形容词形容词谓语例和例都是汉语中最常见的句式结构，因此也是考试的重点，我们将在第一节和第二节中介绍一些答题技巧。例是一个把字句，结构如下：老师把礼物分配错了。主语把宾语动词补语把字句这样的特殊句式也是考试的重点。我们总结了一些常考的句式，将在第三节分别介绍：第一单元完成句子此外，考生在答题时要注意以下几点：不要增加或减少题目中的词语。多写或者少写都不能得分。如果有好几种答案，写一种就行。由于汉语的语序比较灵活，有的题目确实有几个答案，这时不要浪费时间，只写自己最有把握的一种。仔细写汉字，不要写错。这部分试题还考查考生书写汉字的能力，有的考生顺序对了，但是字错得太多，最后还是得不到分数。第一节动词谓语句结构分析：王东吃了一个苹果。名词十动十名词宾语主语谓语动词吃和宾语一个苹果组成了句子的谓语，表示王东做了什么王东是句子的主语，表示吃了一个苹果这个动作是他做的。再看一个复杂一点的例子：【例】南方的学生都考出了好成绩。定语主语状语动词谓语补语定语宾语解题技巧：根据动词标记，找出动词如果题目中出现了了、着或一下那么这些词前边的词语一般都是动词。新汉语水平考试五级攻略：写作找动词的主语和宾语主语和宾语一般都是名词，主语一般都是有生命的，可以发出动作。区分主语和宾语并不难，但有时题目中经常出现三个以上的名词，这时候要做出选择。在例中，动词是考名词性成分有南方、学生和成绩其中只有学生是有生命的，是主语；剩下的两个名词中，宾语只能是成绩南方加的构成了学生的定语。找准定语、状语和补语等其他成分如果说主语、动词和宾语是句子的主干，那么定语、状语和补语就是句子的枝干。定语主要是修饰句子中的名词性成分，例中的南方说明了学生是哪儿的，好说明成绩怎么样，而状语都和补语出则分别位于动词考的前后，是修饰动词的。考题最多会把句子切成七块，一般不会出现例这么复杂的句子。常考的考点主要有以下几个：考点常见动宾搭配【例】从事行业他们服务答案：他们从事服务行业。【例】面临危险破产的这家公司答案：这家公司面临破产的危险。【例】可以看电影紧张的情绪缓解答案：看电影可以缓解紧张的情绪。例题分析：例一例考查的就是三个固定动宾搭配：从事工作、面临危险、缓解情绪。考试中这类试题出现的次数最多，所以考生一定要扩大词汇量，掌握五级词汇表中出现的动宾搭配。应试技巧：五级词汇表重点动宾搭配表第一单元完成句子新汉语水平考试五级攻略：写作考点速练：安装了电脑上程序太多的表达了针对张东看法这一问题自己的第一单元完成句子这次修改大家的了意见参考操心别为以后的事情老的由责任我这次事故承担这位导演的标准不符合女演员产量有了很大改进技术后提高积累了长期的他工作中在宝贵的经验意见合同问题交换双方就了具备了举行这座体育馆条件篮球比赛的第一单元完成句子只是在这么做和精力浪费时间已经旅游计划被取消领导了现在缺乏问题是主要的资金当梦想实现了戏剧演员的今天终于来华留学奖学金向中国政府你申请可以她的行为学校的了违反规定营养很容易水果的吸收限制了能源问题发展这一地区的享受非常宁静的现在生活她欣赏王经理张东的能力非常对公司的了这一措施很大引起混乱不知道她应付怎么这次考试网络讲座这种了最新的运用技术答案：电脑上安装了太多的程序。工程师正帮我们安装设备。按照国际惯例首先由主办方发言。对这个解决方案王经理持保留意见。王经理对这个解决方案持保留意见。针对这一问题张东表达了自己的看法。张东针对这一问题表达了自己的看法。这次修改参考了大家的意见。别老为以后的事情操心。这次事故的责任由我承担。李红始终不肯承认自己的错误。她独自承受着巨大的痛苦。这种病毒的传播速度十分惊人。李娜又一次创造了奇迹。月以后将由张华担任公司领导。这一失误导致的后果极为严重。李红经常在报纸上发表文章。这位女演员不符合导演的标准。改进技术后产量有了很大提高。面试结果周五就会公布。游泳有助于缓解工作上的压力。我要好好儿睡一觉恢复体力。他在长期的工作中积累了宝贵的经验。在长期的工作中他积累了宝贵的经验。双方就合同问题交换了意见。这座体育馆具备了举行篮球比赛的条件。这位球星拒绝了国外俱乐部的邀请。因为大雾天气机场停止开放。第一单元完成句子今后的发展趋势是开发新能源。开发新能源是今后的发展趋势。我们要有克服困难的勇气和信心。这么做只是在浪费时间和精力。国内的局势得到了有效控制。她幸运地被一家跨国公司录取了。公司领导层面临着一个艰难的选择。女儿的愿望终于得到了满足。这次的客户由我来接待。精神上的损失很难用金钱衡量。今年的国际形势很难判断。教育的主要功能是培养人才。班主任给了她很高的评价。旅游计划已经被领导取消了。现在主要的问题是缺乏资金。当戏剧演员的梦想今天终于实现了。你可以向中国政府申请来华留学奖学金。麦克对中国的环境和气候不太适应。张东逐渐适应了新的工作环境。现代社会提倡健康环保的生活方式。这次项目的资金由银行提供。公司正在对产品进行市场推广。她的行为违反了学校的规定。制度的完善需要一个过程。超速驾驶严重危害社会安全。水果的营养很容易吸收。能源问题限制了这一地区的发展。她非常享受现在宁静的生活。孝顺父母是子女的责任和义务。她对长辈非常孝顺。王经理对张东的能力非常欣赏。这项传统赛事已经初具规模。政府今天正式宣布了这个政策。这个消息是什么时候公布的她的话引起了我的兴趣。公司的这一措施引起了很大混乱。她不知道怎么应付这次考试。这种网络讲座运用了最新的技术。考点助动词助动词后边一般是动词性成分，这是它最大的特点。请看例题：【例】措施立即采取我们必须答案：我们必须立即采取措施。【例】一定开车的时候精神集中要答案：开车的时候一定要精神集中。应试技巧：常见助动词例释考点速练：将出席准时李总本次会议第一单元完成句子解决不能现实任何逃避问题我公司一场召开新产品发布会明天将大家一定要导游的安排下车后服从西部地区的发展将极大这一政策促进我们新事物和新思想多接触应该一些预防是可以自然灾害的接受不老年人愿意新事物通常出了点可能新买的设备问题答案：李总将准时出席本次会议。成功者往往得承受巨大的压力。使用塑料袋会破坏环境。逃避现实不能解决任何问题。员工应该时刻维护公司的利益。勤洗手可以预防疾病发生。我公司明天将召开一场新产品发布会。明天我公司将召开一场新产品发布会。军人必须严格执行命令。我们应该遵守学校的规定。学校的规定我们应该遵守。下车后大家一定要服从导游的安排。这一政策将极大促进西部地区的发展。我们应该多接触新事物和新思想。一些自然灾害是可以预防的。老年人通常不愿意接受新事物。新买的设备可能出了点问题。考点后边接动词性成分的动词这类词的后边一般也是动词性成分，请看例题：【例】工作到广州计划王东答案：王东计划到广州工作。【例】笑忍不住了起来我答案：我忍不住笑了起来。例中，动词计划的宾语是动词性成分到广州工作例中，动词忍不住的宾语是笑了起来。应试技巧：常见动词总结第一单元完成句子考点速练：最喜欢游泳他去河里在南京公司开分公司准备进行了对这个问题讨论大家新汉语水平考试五级攻略：写作接触要避免跟病人老年人和儿童一直抬高股票价格对方企图忍不住哭了张伟起来在北京放弃买房我第一单元完成句子参考张教授的意见很值得需要这种进口产品在考虑这份合同王总放弃干活一直张红在坚持非常善于沟通张秘书去西湖我周末划船决定没当她内科大夫后悔答案：他最喜欢去河里游泳。我想明天先休息休息。明天我想先休息休息。麦克计划去中国留学。小红打算明天去办签证。政府决定扩大调查范围。公司准备在南京开分公司。大家对这个问题进行了讨论。老年人和儿童要避免跟病人接触。妈妈答应跟我去滑冰。队员要服从教练指挥。那两个导演在假装吵架。他很讲究吃喝。我一直盼望着拥有自己的房子。对方一直企图抬高股票价格。张伟忍不住哭了起来。我放弃在北京买房。大家都反对在礼拜天上课。我负责接待国外来的客人。张教授的意见很值得参考。李主席不打算出席明天的会议。明天的会议李主席不打算出席。她的决定经过了谨慎考虑。第一单元完成句子老王决定学习摄影。运动员们已经开始进场。地方政府同意进行谈判。她这个人很喜欢跟人辩论。这种产品需要进口。现在社会上流行投资房地产。白天此处禁止停车。此处白天禁止停车。王总在考虑放弃这份合同。张红一直在坚持干活。张秘书非常善于沟通。我决定周末去西湖划船。她后悔没当内科大夫。考点后边可以接句子的动词这类动词的特点是可以以句子为宾语，请看例题：【例】宣布比赛王校长开始答案：王校长宣布比赛开始。例中，比赛开始这个句子是动词宣布的宾语。应试技巧：常见动词总结考点速练：开始电视台台长活动宣布写得好称赞我的论文王老师新汉语水平考试五级攻略：写作需要表示红色手机充电第一单元完成句子会觉得遭受公司很大损失我明白我都是为了我好老师的批评相信当前的环境问题我得到控制一定能够我否定认为不会给自己他人带来什么好处可惜没能参加我王教授的告别会答案：电视台台长宣布活动开始。王老师称赞我的论文写得好。红色表示手机需要充电。张导演承认自己的作品太悲观。总裁承认公司利润有所下降。气象专家强调明天会有大雾天气。我猜他的账户里已经没钱了。球迷们坚决反对俱乐部转让。我估计奇迹不太可能发生。我怀疑这次试验数据不真实。事实证明政府的这一政策是有效的。我担心阳台会漏雨。玛丽以为中国人都会功夫。我觉得公司会遭受很大损失。我明白老师的批评都是为了我好。我相信当前的环境问题一定能够得到控制。我认为否定他人不会给自己带来什么好处。可惜我没能参加王教授的告别会。新汉语水平考试五级攻略：写作考点状语状语一般在主语后，动词谓语或形容词谓语之前，结构如下：基本结构：状语地十动词形容词认真非常地学习漂亮状语构成：名词、副词、形容词和介词短语都可以充当状语。在样题和真题中，副词和介词短语常常是考试的重点，请看例题：【例】上海之行给深刻的印象她留下了答案：上海之行给她留下了深刻的印象。【例】从不同的角度年轻人要学会认识世界答案：年轻人要学会从不同的角度认识世界。【例】钥匙把亲自中介交给我答案：我亲自把钥匙交给中介。应试技巧：五级大纲副词表第一单元完成句子五级大纲介词表考点速练：副词连居然也不知道这个词的意思中国人新汉语水平考试五级攻略：写作为了家庭放弃她宁可工作第一单元完成句子接受了无奈地对方的她条件答案：居然连中国人也不知道这个词的意思。这个词的意思居然连中国人也不知道。周五交通格外拥挤。商家应该尽量满足顾客的要求。她为了家庭宁可放弃工作。王经理悄悄走进会议室。张东连忙否认了那个消息。她始终没能把握住机会。按确定键之后，软件可以自动安装。爸爸总算答应了我的要求。幸亏我对海鲜不过敏。办聚会前最好事先跟邻居打个招呼。你随时都可以参加我们的活动。我们的活动你随时都可以参加。农业已经逐步实现自动化。理论课会相对抽象一些。她无奈地接受了对方的条件。普通话说得好的未必就是北京人。跟朋友吃饭通常是我结账。新汉语水平考试五级攻略：写作她似乎有点儿犹豫。他始终不信任我。我始终不信任他。考点速练：介词深刻的印象我留下了他的勇气给她朋友挥了挥手朝取材于一个这部电影历史故事乐观她对非常公司的发展总是不停地父母在为操心子女第一单元完成句子北京开往由本次航班上海新汉语水平考试五级攻略：写作答案：他的勇气给我留下了深刻的印象。她朝朋友挥了挥手。这部电影取材于一个历史故事。她对公司的发展非常乐观。父母总是在为子女不停地操心。我跟张宏非常熟悉。价格按照七折计算。按照七折计算价格。她一直从父母那儿要钱。西安离北京很远。本次航班由北京开往上海。本次航班由上海开往北京。这次旅行由我来安排。她来中国学习是由于好奇。与小王相比，校长能力更全面。我想趁暑假去学车。除了北京，中国的大城市我都去过。你凭什么替我做决定通过这次比赛，大家得到了很大锻炼。大家通过这次比赛得到了很大锻炼。针对环境问题，政府制定了很多政策。自从毕业后他就没回来过。考点补语她打碎了两个杯子。主语谓语动词补语宾语例句中的形容词碎说明了动作打两个杯子的结果，是补语，与谓语动词共同构成动补结构。例句中的打碎就是动补结构。【例】整理儿子的学习资料得很清楚答案：儿子的学习资料整理很清楚。应试技巧：掌握动补结构的几种补语类型：结果补语：补语部分是动词或形容词，不带得表示动词所带来的结果。趋向补语：补语表示运动的方向，动词和补语中间不带得。可能补语：动词和补语中间加得或不表示能做什么或不能做什么程度补语：肯定式和否定式中间都带得表示动词所达到的程度或状态。考点速练：清楚事情你把说必须新汉语水平考试五级攻略：写作起天空升明月一轮被晕王东吓了已经任务好了分配也小问题是不了避免的第一单元完成句子已经签证我办理好漏汽油全光了已经删除信息多余的光了调整今年的好工作计划已经了把笔咬她都断了阻止我不了她的行为这么多实在不了工作完成我佩服得对妈妈不得了艰苦得条件这儿的不得了发展得现在的大学生很全面答案：你必须把事情说清楚。我恨死她同事了。她同事恨死我了。他把手砍伤了。把他手砍伤了。天空升起一轮明月。她今天又喝醉了。今天她又喝醉了。鸡蛋得煮熟了吃。房间里飘进来一张纸。张红被经理骂哭了。复印机已经装好了。王东被吓晕了。小偷迅速跳窗逃走。第一单元完成句子校园里吵死了。任务已经分配好了。小问题也是避免不了的。我已经办理好签证。汽油全漏光了。多余的信息已经删除光了。今年的工作计划已经调整好了。她把笔都咬断了。我阻止不了她的行为。这么多工作实在完成不了。张东激动得大喊大叫。李红惭愧得低下了头。赵老板狡猾得像只狐狸。我对妈妈佩服得不得了。这儿的条件艰苦得不得了。昨晚的篮球比赛激烈极了。参加这次比赛的选手业余得很。这个问题问得太尖锐。现在的大学生发展得很全面。她今天一直工作到很晚。她的汉语水平提高得很快。第二节形容词谓语句结构分析：张华非常张华主语状语程度副词聪明。聪明形容词谓语得不得了得很。程度补语例句中形容词聪明说明了名词主语张华的情况。副词很跟形容词聪明组成了句子的谓语，这就是形容词谓语句。【例】张东的突出工作表现非常答案：张东的工作表现非常突出。新汉语水平考试五级攻略：写作【例】湿润很气候的南方答案：南方的气候很湿润。解题技巧：先找程度副词。如果题目中出现很、非常、特别、太、极了、更、比较、相当这些副词时，那么该题基本上就是形容词谓语句。找出形容词。例中的形容词是突出它跟副词非常组成了本句的谓语非常突出。例中的形容词湿润跟副词很构成了句子的谓语。找形容词的主语。如果题目中只出现一个名词，那它肯定就是形容词的主语。但通常题目中会出现两个名词，例中就同时出现了南方和气候两个名词，这时候就要分清主次，真正的主语是气候南方加的构成气候的定语。考点速练：对头疼这种药很有效内容那本杂志的十分丰富这次非常活动成功特别一到周五市区的交通就拥挤优美姿势那位舞蹈演员的很第一单元完成句子这种极其新产品的广泛用途诚恳她道歉的态度比较匆忙她时候离开的太神秘那位非常客人第一单元完成句子留学有点儿生活单调答案：这种药对头疼很有效。那本杂志的内容十分丰富。这次活动非常成功。王东的兴趣爱好特别广泛。玉米的营养非常丰富。一到周五市区的交通就特别拥挤。那位舞蹈演员的姿势很优美。这种新产品的用途极其广泛。会议室里的气氛有点儿紧张。护士们对住院的老人很体贴。现在的电脑系统比较稳定。他的表现让我十分惭愧。这家饭店的顾客比较固定。他对海鲜一直很过敏。今天看的这场电影极其难看。幼儿园里的孩子们非常天真。这次机会特别宝贵。她道歉的态度比较诚恳。她离开的时候太匆忙。她的皮肤光滑极了。这家五星级酒店非常豪华。新汉语水平考试五级攻略：写作这部小说恐怖极了。那位客人非常神秘。新买的沙发特别舒适。你真是太了不起了。那个地区真是太落后了。她衣服的颜色特别鲜艳。一到周末我就特别寂寞。这里卖的家具特别高档。留学生活有点儿单调。失去亲人太痛苦了。老张家的孩子调皮得不得了。这次参赛机会非常宝贵。第三节特殊句式考点判断句判断句的标志是是请看例句：【例】节日是中秋节一个传统的答案：中秋节是一个传统的节日。【例】八大奇迹兵马俑是世界之一答案：兵马俑是世界八大奇迹之一。考点速练：最有名的是北京烤鸭美食之一美丽的牛郎织女神话传说是一个答案：烤鸭是北京最有名的美食之一。汉字是中国文化的标志之一。除夕是中国人最重要的传统节日。牛郎织女是一个美丽的神话传说。办签证是留学的手续之一。球球是我家的一只宠物狗。这位著名的科学家是一名华裔。这次请到的嘉宾是一位足球明星。穿越时空是一个科学幻想。我舅舅是一家俱乐部的总经理。优秀教师是我最看重的荣誉。亡羊补牢是一个成语故事。考点把字句结构分析：王东把自行车骑走了。主语做动作的人把把字宾语动作对象谓语例句就是一个把字句，其中名词王东是句子的主语，是做出骑车动作的人。名词自行车是把字的宾语，是骑这个动作的对象，走了表示骑这个动作带来的结果。【例】王秘书日程把已经安排好了答案：王秘书已经把日程安排好了。解题技巧：一定要记住把字句后边的宾语是动词作用的对象。熟悉把字句的几种常用格式：考点速练：快递给那份把文件我第一单元完成句子一直她这张照片在身边保存把真没想到竟然那本书还他把保留着争取今晚把程序编好我新汉语水平考试五级攻略：写作必须要想成功把每次机会都把握住请一下你这篇文章的主题把概括终于那棵大树把砍倒了他答案：快把那份文件递给我。她一直把这张照片保存在身边。做这个菜之前要先把它处理一下。我想把文件传真给李总。他把书分给了几个同事。他们把聚会时间定在明天。王总把电脑里的电影删除了。明天我要把工作分配一下。第一单元完成句子他根本没把这件事放在心上。你能不能帮我把这封信寄出去真没想到他竟然还把那本书保留着。我争取今晚把程序编好。要想成功必须把每次机会都把握住。工人迅速把机器安装好。你先把提纲列出来。我得抓紧把这事处理好。别把学习给耽误了。张老师把任务分配给了每个同学。请你把这篇文章的主题概括一下。他终于把那棵大树砍倒了。考点被动句结构分析：玩具被孩子摔碎了。主语动作对象被被字宾语做动作的人或物谓语上句就是一个被字句，其中名词玩具是动作摔的对象，在句中做主语；名词孩子是做出摔这一动作的人，在句中做介词被的宾语，动词性成分摔碎了在句子做谓语。【例】比赛已经取消被了答案：比赛已经被取消了。解题技巧：记住被后边的宾语一定是做出动作的人。被后边的宾语可以不出现，如例。熟悉被动句的其他格式考点速练：好多次了这本书重印了已经被新汉语水平考试五级攻略：写作哈哈大笑逗被爸爸孩子得我下来记录老师说的每句话被都了我朋友去学习下个月交换到北京大学将被感动了被女朋友这部电影深深地面包放在桌子上的吃掉了不知道被谁已经证实人们议论的被那件事是真的第一单元完成句子张红的治好了已经心理问题被给了小张推荐被校长答案：这本书已经被重印了好多次了。爸爸被孩子逗得哈哈大笑。孩子被爸爸逗得哈哈大笑。你的方案被总经理给否定了。这份文件将会在两天后被公开。这份文件在两天后将会被公开。这些问题常常容易被人们忽视。老师说的每句话都被我记录下来了。我朋友下个月将被交换到北京大学去学习。女朋友被这部电影深深地感动了。放在桌子上的面包不知道被谁吃掉了。人们议论的那件事已经被证实是真的。我被窗外的鸟叫声吵醒了。我想要的网址已经被人注册了。张红的心理问题已经被治好了。这部爱情电影被下载了两万次。销售数量已经被修改过了。小张被推荐给了校长。生产计划被重新调整了一遍。我终于被北京大学录取了。她被一所名牌大学录取了。那个计划获得了批准。考点比较句结构分析：【例】拥抱一个比什么安慰的话温暖都答案：一个拥抱比什么安慰的话都温暖。解题技巧：掌握比较句的各种格式：考点速练：以往的这次比比赛公平比小张小王多了可靠家里哪儿都不如温暖幸运我他比多了比新方案要合理老方案开心上学工作比多了清淡不如北方菜南方菜比她的态度以往更坚决答案：这次比赛比以往的公平。小张比小王可靠多了。小王比小张可靠多了。王东比张伟还大方。张伟比王东还大方。谁都没有我倒霉。新汉语水平考试五级攻略：写作哪儿都不如家里温暖。他比我幸运多了。我比他幸运多了。新方案比老方案要合理。老方案比新方案要合理。上学比工作开心多了。工作比上学开心多了。北方菜不如南方菜清淡。她的态度比以往更坚决。考点兼语句结构分析：这次学术会议将邀请王教授出席。主语动词兼语十动词语义上，上句中的王教授既是谓语邀请的宾语；又是谓语出席的主语，即做出席这一事情的人，王教授既是宾语，又是主语，身兼二语。汉语中这类句子，我们称为兼语句。主要有以下两种类型。类型类型【例】人真让他的话生气答案：他的话真让人生气。【例】我你明天请吃饭答案：明天我请你吃饭。解题技巧：能出现在谓语位置上的动词不多，有让、叫、派、逼、使、令。使字句和令字句经常考，要特别重视。第一单元完成句子常见兼语动词表考点速练：好好学习鼓励姥姥我安排王总我房间预订中介卖房子委托白老师新汉语水平考试五级攻略：写作挪劳驾把您车一下第一单元完成句子欢迎我校来参观大家不允许中国政府进入这种产品国内市场家人参加他支持这次表演头上的白发母亲有点感到让伤心他答案：姥姥鼓励我好好学习。王总安排我预订房间。白老师委托中介卖房子。班主任推荐李红参加这次比赛。新汉语水平考试五级攻略：写作我说服小王接受培训。小王说服我接受培训。企业应该配合政府工作。劳驾您把车挪一下。王东常讲故事逗大家发笑。朋友的电话经常耽误我学习。大雾天气导致航班延误。老师的批评促使我加倍努力。这种新药可以促进营养吸收。这件事真是太令人遗憾了。她的话使很多同事不满。我让孩子们多跟同学沟通。我让同学多跟孩子们沟通。同学让我多跟孩子们沟通。王老师指导我写毕业论文。厂长在指挥工人们搬运货物。欢迎大家来我校参观。妈妈嘱咐我多穿点衣服。中国文化的魅力吸引我来华留学。中国政府不允许这种产品进入国内市场。家人支持他参加这次表演。母亲头上的白发让他感到有点伤心。弟弟总是让父母很操心。她对艺术的理解令人佩服。天气原因导致鸡蛋价格上涨。考点连动句结构分析：我去张秘书坐她买张红没主语谓语动词超市地铁东西时间宾语买上班。吃。旅游。谓语动词东西。宾语第一单元完成句子考点速练：学习咖啡馆去他有时会招待买啤酒我去朋友新汉语水平考试五级攻略：写作答案：他有时会去咖啡馆学习。请您去前台登记一下。周经理经常坐飞机出差。我去买啤酒招待朋友。李红经常上网浏览新闻。张经理经常雇人干活。小王经常说难听话讽刺别人。李明在排队买火车票。王总经常打电话谈业务。我没机会到国外出差。考点存现句存现句的意义分为存在、出现和消失三种。表示存在类似的动词还有：站、睡、贴、躺、住、停、放、挂、摆、种、写、贴、画。表示出现表示消失第一单元完成句子考点速练：站着门外老人一位新汉语水平考试五级攻略：写作午休勿扰门上的牌子挂着那个部队不少跑了人又走学校里几个老师了大卡车前方一辆开过来答案：门外站着一位老人。窗户外睡着两只白猫。墙上贴着很多儿子的照片。病床上躺着一位妇女。第一单元完成句子校门外停着一辆豪华轿车。教室后面坐着很多听课的老师。老师的桌子上摆着几盆花。地里种着各种各样的庄稼。墙上挂着我和朋友们的合影。黑板上写着几个大字。门上挂着午休勿扰的牌子。世界上没有绝对完美的音乐作品。抽屉里放着一个充电器。教室里有很多学生。那个部队跑了不少人。学校里又走了几个老师。前方开过来一辆大卡车。天上飞过来一架飞机。办公室里走进来一个小女孩。考点双宾句结构分析：我给主语给予动词十王东接受东西的人十一个手机。给的东西双宾句表示给予，格式为：给予义动词名词名词其中名词是接收者，名词是给予的事物。句中的给是给予义动词，王东是接受手机的人。【例】多了十块钱还小明答案：多还了小明十块钱。答题技巧：熟悉常用的给予义动词：送、给、还、卖、递、告诉、教。记住两个宾语的顺序，接受东西的人在前，东西在后。掌握其他跟给予有关的句式新汉语水平考试五级攻略：写作考点速练：递给词典请把那本我我大惊喜要她给一个王老师外国人教专门发音第一单元完成句子答案：请把那本词典递给我。哥哥老喜欢抢我玩具。我老喜欢抢哥哥玩具。她告诉了我一个坏消息。我告诉了她一个坏消息。我要给她一个大惊喜。她要给我一个大惊喜。他们叫我中国通。房东送了一张发票给我。我送了一张发票给房东。王老师专门教外国人发音。王总递了一份合同给我。我递了一份合同给王总。张华想把房子卖给我。我想把房子卖给张华。姐姐送给我一本英文词典。我送给姐姐一本英文词典。新汉语水平考试五级攻略：写作第二单元规定词作文第一节解题技巧题型介绍：规定词作文要求考生写一段字左右的话，不仅内容要合理，五个关键词的使用也必须正确。请看例题：【例】俱乐部、教练、胡同、收获、平均题型特点：词类分布比较均匀，一般名词、动词、形容词和副词都会包括。例题中俱乐部、教练和胡同是名词，收获是动词，平均是副词。以五级词汇为主，五个词难度不一，一般会有一两个词特别难，考生不知道怎么把它们写进去。例题中平均和收获就相对难一些。注意事项：把词用全。不管会不会用，五个词都要在文章里出现。把词用对。这一题型对内容没有太高要求，考生不用想太复杂的故事或情节，关键是要用简单无误的句子把五个词串起来，这样最保险。五个词使用时没有先后顺序。不要求每个词都单独造一个句子，如果你一句里能用到两个词或者三个词，那是再好不过的。例题中俱乐部和教练就完全可以用在一个句子里头：俱乐部教练都很认真。第二单元规定词作文字数不要超太多。写得多，错得多，写到多字就够了，关键是不要出现错误。解题步骤：区分词的难易度。例题中俱乐部、教练和胡同相对简单，而收获和平均较难，特别是平均这个词，是得到高分的关键。根据相对简单的词，确定一个主题。例题中，根据俱乐部、教练和胡同我们可以确定一个运动俱乐部主题。那么胡同可以是俱乐部的地址，也可以是运动的场所。结合已经确定的主题或场景，展开联想，把较难的词联系进去。本题中，可以说参加俱乐部后，收获很大。而平均跟数字有关系，这时我们就要积极展开联想，运动俱乐部主题中跟数字有关系的真是太多了：用准确无误的语言写一个简单的故事，可参看下面的范文。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作应试技巧：先看五个词内部能不能互相搭配【例】邻居、照顾、热心、轮流、困难在本题中，名词邻居和形容词热心能搭配，副词轮流能够修饰动词照顾我们可以造出这样的句子：邻居们很热心，轮流照顾我。再把困难加进去：有一年我腿受了伤，走路都有困难。这样只用了三十个字我们就把五个词全上了，请看：有一年我腿受了伤，走路都有困难。邻居们很热心，轮流照顾我。最后可以增加一些内容保证字数，这样文章就完美了。请看范文：高分范文：第二单元规定词作文用好动词、形容词的否定式【例】约会、准时、介绍、恋爱、浪漫本题中可以充分利用准时和浪漫的否定形式来开阔写作思路。一个约会都不准时的人往往不会太浪漫，请看范文：高分范文：第二节强化练习浪漫、感动、毕业、求婚、害羞新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：本题是一个爱情主题，难点是毕业和害羞。毕业可以跟求婚的时间有关，也可以跟求婚的地点有关系。害羞是不好意思、难为情的意思。此外还要注意动词求婚的用法，一般是向求婚。高分范文高分范文结账、海鲜、招待、兴奋、事先第二单元规定词作文写作思路：这是一个请客吃饭的主题。难点是形容词兴奋和副词事先。这两个词跟结账比较容易联系起来，有可能是因为朋友来太兴奋了，结账的时候发现没带钱，这时候事先也能用上。还有一个方案就是把这两个词跟朋友联系起来，老朋友相见非常兴奋说好了下次聚会要事先联系。高分范文高分范文信用卡、万一、裙子、冷静、购物新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：本题的主题与正确使用信用卡有关，可以结合信用卡的优点和缺点来想故事，把连词万一和形容词冷静这两个难点解决掉。从优点来看，万一身上没带现金的话，可以刷信用卡；从缺点来看，万一刷得次数太多，还钱的压力就非常大。高分范文高分范文客厅、广告、结账、高级、顺利第二单元规定词作文写作思路：本题的五个词关系不是很密切。这时候可以找其中的动词和名词来寻找联系。本题的名词是客厅和广告动词是结账主题跟购物和装修有关，难点是高级可以联想到高级家具之类的。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作堵车、发达、羡慕、家乡、往往写作思路：本题的主题是交通问题，难点是形容词羡慕和副词往往。羡慕的对象可以是交通好的城市，可以是使用自行车、地铁、公交车等便利交通工具的人，也可以是上班不用花太多时间的人。往往常用来描述生活中习惯性出现的事情，例如堵车什么的。高分范文高分范文第二单元规定词作文球迷、愿望、指导、尤其、后来写作思路：本题的主题跟运动有关，可以是一位球迷为了实现自己的愿望不断努力。难点是副词后来这个词跟以后不太一样，所描述的事情已经发生过了。高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文散步、味道、行人、事先、忽然写作思路：本题主题跟散步有关，几个词关系不是很密切，做题时要多联想。可以是一个行人在散步的时候遇到了突发事件，这个事件跟某种味道有关。高分范文第二单元规定词作文高分范文启发、辞职、承受、惭愧、成功写作思路：本题可能跟换工作有关，难点是启发可以是从别人的成功经验中学到东西，也可以我给了别人启发。要注意承受的宾语，一般是压力。高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文采访、不耐烦、打交道、风险、可能写作思路：本题是一个与记者采访有关的话题。难点是几个词的固定用法。跟打交道；降低风险；风险很大小。高分范文第二单元规定词作文高分范文步骤、设备、安装、着急、咨询写作思路：本题中的几个词都不难，而且步骤、设备和安装可以放到一个句子里头，例如按照步骤把设备安装好。另外咨询的两种用法也要注意：咨询向咨询。高分范文高分范文咳嗽、空调、诊断、紧张、彻底写作思路：本题跟健康有关，难点是形容词紧张、名词空调和副词彻底。紧张可以是病人以及他们的家人着急，也可以是大夫劝病人不要紧张。我们在写作时，要利用好形容词和动词的否定形式来打开思路。空调可以是生病的原因，也可以是治疗的手段。彻底可以跟治疗的效果有关。高分范文高分范文字幕、字典、辅导、准确、运用写作思路：本题的难点是字幕一般是跟看影视作品学外语的话题有关。此外副词准确可以直接修饰动词运用例如准确运用这个生词句型。新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文高分范文鼓掌、精彩、甚至、观众、表演写作思路：该题的主题的是看表演，词汇比较简单。难点是甚至这个词。第二单元规定词作文高分范文高分范文倒霉、包裹、居然、询问、地址写作思路：看到包裹就可以确定本题跟寄东西有关，地点一般是在邮局。难点是得想出一个意料之外的情境把居然和倒霉用上，可以是忘记地址也可以是地址写错了。新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文离分范文借口、戒烟、坚持、痒、一辈子写作思路：本题是一个与戒烟有关的话题，难点是一辈子和痒前者表示一生的意思，后者可以是手上身上痒，也可以是心里不舒服。此外还要注意常跟借口搭配的动词是找。第二单元规定词作文高分范文高分范文处理、肚子、臭、赶快、冰箱写作思路：本题的可以以食品质量问题为主题，这样的话能把臭、肚子和处理几个词串起来。注意肚子的用法，比较地道的说法是吃坏肚子或者拉肚子考生考试的时候如果对这样的用法没有把握，就尽可能选择普通的说法，例如肚子疼、肚子不舒服之类的，先保证写对。高分范文高分范文失眠、从此、不得了、谨慎、股票写作思路：本题比较简单，失眠、谨慎很容易跟股票联系起来，肯定是炒股导致。也有可能是炒股失败之后，对投资变得谨慎起来。第二单元规定词作文高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作第三单元看图作文与规定词作文相比，看图作文的开放性更大，写作内容只要跟图片有关就行。图片内容可以分为表示、物品和人物三种，下面将分别介绍相应的写作模板和应试技巧。第一节标识题模板一：描写十议论型【例】第题：请结合这张图片写一篇字左右的短文。第三单元看图作文解题步骤：第一步：先对标识进行简单的描述第二步：介绍一下标识在生活中的用处高分范文：模板二：议论型【例】第题：请结合这张图片写一篇字左右的短文。新汉语水平考试五级攻略：写作解题步骤：第一步：提出问题第二步：为什么会出现这种问题第三步：应该怎么做第四步：这么做有什么好处高分范文：第三单元看图作文强化练习：写作思路：这幅图的主题是禁止前行。图的内容比较复杂，所以我们采用描写议论的形式。描写时，正确使用存现句或在、正在等表示事件正在进行的副词，是得高分的关键。议论时，我们可以介绍一下这个标识在生活中的作用，也可以对这个标识进行评价。新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文高分范文第三单元看图作文写作思路：这张图的主题是禁止使用手机。图的内容简单、意义清晰，因此我们采用议论的形式。我们可以谈谈这种标识会出现在哪些地方，这些地方为什么禁止打电话。也可以谈谈看到这种标识应该怎么办，必须打电话时应该怎么办。正确使用把字句可以提高得分。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：这张图的主题是禁止吸烟。图的内容简单、意义清晰，因此我们采用议论的形式。我们可以重点谈谈吸烟对自身和他人的危害，可以使用一些比较句来提高得分，还可以谈一谈社会为了限制吸烟而采取的措施。高分范文第三单元看图作文高分范文写作思路：这张图的主题是禁止拍照。图的内容简单、意义清晰，因此我们采用议论的形式。我们可以讨论一下这样的标识出现在哪些地方，为什么这些地方会设有这样的标识。高分范文高分范文第三单元看图作文第二节物品题模板一：从物品联想人生道理【例】路标人生选择高分范文：新汉语水平考试五级攻略：写作模板二：由物品联想到社会热点问题电池环境保护高分范文：第三单元看图作文模板三：介绍物品的作用以及个人体验高分范文：新汉语水平考试五级攻略：写作强化练习：写作思路：这幅图中是一对结婚戒指。我们可以介绍戒指的作用、象征意义等。因为戒指和婚姻有密切的关系，我们也可以讨论一下与婚姻有关的社会热点问题。高分范文高分范文第三单元看图作文写作思路：这幅图上有一摞书，我们可以结合社会发展，谈谈书籍在形式上的新变化，如电子书籍等。我们也可以谈谈与书籍有关的人生道理，如果考生能够使用一些和书籍有关的成语或俗语，如读万卷书，行万里路或尽信书不如无书等，肯定能提高得分。新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文高分范文第三单元看图作文写作思路：手机是人们日常生活中非常常用的物品。我们可以描述手机给人类带来的方便和乐趣，说明手机的重要性；也可以讨论一下手机给人类带来的麻烦，比如手机广告、欺诈等。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：药也是生活中常备的必需品，和人们生活关系密切。我们可以结合自己的体验，谈一谈吃药的注意事项，如要听医生的建议，要注意保质期等等。也可以谈一谈普通人对药品的常见误区，如越贵的药越好，吃得越多越好。高分范文高分范文第三单元看图作文第三节人物题人物题是最常考的类型。模板一：描写型新汉语水平考试五级攻略：写作模板二：故事型模板三：知识介绍型模板四：议论型第三单元看图作文强化练习：写作思路：这张图片的主题是握手。图片简单，也没有比较深刻的寓意，因此采用故事型模式最合适。图片中两名女士都穿着职业装，所以故事应该发生在公司或办公室里。两个人中，右边一个人看起来更自信，左边的人看起来有点害羞或紧张，因此我们可以假设右边的人是主人或老员工，左边的人是客户或新员工。高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文第三单元看图作文写作思路：这张图片的主题是看电视从图片中的动作来看两个人应该是恋人或夫妻。像这种充满生活气息的图片，考生个人的感受会比较深刻，因此一般用故事型模式，比较简单，也容易得高分。主题可以是一天中最幸福的时刻也可以谈谈恋人或夫妻间通过看电视交流感情。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：这幅图的重点是男人看手表的动作。描写型、故事型、议论型模式都可以采用。如看手表表示在等人，我们采用描写议论型模式，就等人这个话题展开讨论一下，如不要迟到等。看手表也可以表示看时间，我们可以假设一个故事，因为男的和女的衣着正式，故事应该发生在公司。高分范文高分范文第三单元看图作文够多述写作思路：从图片我们可以推测，图中的两个人是同事关系，其中女的应该是领导或老员工，男的是秘书或新员工。描写型、故事型、议论型模式都可以采用。如假设一个领导帮助下属的故事，或采用描写议论模式谈一谈同事之间应该如何互相帮助。高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文写作思路：图片的主题是爸爸和孩子们一起打球。描写型、故事型、议论型模式都可以采用。如可以采用描写型模式描述图片，正确使用在句型和动词着十动词句型抱着球跑是得高分的关键。也可以采用故事型模式，假设自己是其中一个孩子，讲述这个快乐的时光。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：这幅图的主题是夫妻吵架对孩子的影响。由于图片有比较明显的寓意，我们可以用描写议论的模式讨论一下这样的家庭环境对孩子成长的不利。也可以采用故事型模式，假设自己是图片中的孩子，诉说一下希望家庭和睦的愿望。高分范文高分范文第三单元看图作文写作思路：这张图片的主题是购物。描写型、故事型、议论型模式都可以采用。如可以采用故事型模式，讲述一个女人爱购物的故事；也可以采用议论型模式，从男性或女性的角度出发，谈谈对女人爱购物的看法。高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作高分范文写作思路：这张图片的重点话题是看球赛。描写型、故事型、议论型模式第三单元看图作文都可以采用。如可以采用故事型模式，讲述一个一起看球赛的故事，这个故事中，人物的心情随着比赛进展而发生变化是重点；也可以采用议论型模式，谈一谈男人为什么喜欢一起看足球。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：这张图片的主题是骑自行车上班。描写型、故事型、知识介绍型、议论型模式都可以采用。如可以讲述一个骑自行车上班的故事，也可以谈一谈骑自行车上班的好处，还可以介绍一下骑车对身体健康的影响。高分范文高分范文第三单元看图作文写作思路：这张图片的主题是孩子们过于沉重的学习负担。描写型、故事型、议论型模式都可以采用。我们可以讲一个学习压力太大让孩子厌学的例子，也可以谈谈这种社会现象，还可以讨论一下对这种情况的反思。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：这张图的主题是在宠物医院看病。描写型、故事型和议论型模式都可以采用。比如我们可以假设一个自己家的狗生了病，去宠物医院看病的故事。我们还可以采用描写知识介绍型介绍一下宠物医院。高分范文第三单元看图作文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：图片中的男人正在关闹钟，看得出他很不想起床。像这种和生活关系密切的主题，我们自己一定有很多类似的经历，所以用故事型模式最容易写好。我们可以充分发挥想象力，假设一个故事，如不想起床，但要去接客户，不得不起床；或者周末想睡懒觉，结果习惯性设了闹钟，点就响了。高分范文高分范文第三单元看图作文一写作思路：这张图的主题是新娘化妆。这种和生活密切相关的主题，故事型最容易写好，如假设我一个朋友结婚。我们也可以描写一下新娘漂亮的长相，准确使用描写长相的词如形容词重叠是得高分的关键。高分范文高分范文新汉语水平考试五级攻略：写作写作思路：这张图的主题是打出租车这种和生活密切相关的主题，故事型最容易写好，如假设有一天打车的人太多，我没有打到出租车。图片中出租车的指示牌很突出，我们也可以采用描写知识介绍型模式，介绍一下这样的指示牌一般在什么地方出现。高分范文第三单元看图作文高分范文写作思路：这张图的主题是老年人打网球。描写型、故事型和议论型模式新汉语水平考试五级攻略：写作都可以采用。如可以采用议论型模式，讨论一下老年人退休以后应该多培养一些兴趣爱好。也可以采用故事型模式，假设一个关于一对爱打网球的老年夫妇的故事。高分范文高分范文第三单元看图作文模拟试卷写作一第一部分第题：完成句子。例如：发表这篇论文什么时候是的这篇论文是什么时候发表的在征求教练向队员们意见小王整理正在材料会议正为公司领导制定规划今后的发展态度大华公司的了很大转变发生我到把粘贴一段内容文章里我请假已经跟领导来不及了教育中国新一代都受过良好的让他的收入很人羡慕第二部分第题：写短文。请结合下列词语要全部使用写一篇字左右的短文。地道、胡同、参考、请客、大概新汉语水平考试五级攻略：写作请结合这张图片写一篇字左右的短文。模拟试卷写作模拟试卷写作一答案教练在向队员们征求意见。小王正在整理会议材料。公司领导正为今后的发展制定规划。大华公司的态度发生了很大转变。我把一段内容粘贴到文章里。我已经来不及跟领导请假了。中国新一代都受过良好的教育。他的收入让人很羡慕。请结合下列词语要全部使用写一篇字左右的短文。地道、胡同、参考、请客、大概写作分析：根据所给词语确定短文中心。考生要首先根据重点词语以及词语间的联系确定短文的中心内容。本题中，重点词语是胡同是北京一大旅游特色，应作为本文的中心内容。构思短文内容。这里需要考生充分发挥想象力，结合自身的生活经历来进行构思。本题中，地道显然是胡同的修饰语，考生可以尝试把个词语进行扩展，如：地道的胡同，参考意见，请客吃饭，这样基本的思路就出来了：寻找地道的胡同，有人给了参考意见，请他吃饭。例文如下：新汉语水平考试五级攻略：写作请结合这张图片写一篇字左右的短文。写作分析：做这一类型的题目，考生需要充分发挥想象力。一般可以根据图片想象一个故事，也可以对图片进行简单描述。例如本题，图片中的女子在健身，我们可以想象她为什么要健身，健身的结果怎么样等等。例文如下：模拟试卷写作一答案模拟试卷写作二第一部分第题：完成句子。例如：发表这篇论文什么时候是的这篇论文是什么时候发表的地震后果了严重的造成这次核心技术的掌握了任何对手才不怕企业调查这次特大交通事故对政府展开了医生问题李伟的心脏诊断出了撕了合同董事长把全我送给可把舍不得小狗别人应用到被很多这种技术新领域王教授这次学术会议将邀请出席第二部分第题：写短文。请结合下列词语要全部使用写一篇字左右的短文。出色、此外、推荐、印象、方面新汉语水平考试五级攻略：写作请结合这张图片写一篇字左右的短文。模拟试卷写作二模拟试卷写作二答案这次地震造成了严重的后果。掌握了核心技术的企业才不怕任何对手。政府对这次特大交通事故展开了调查。医生诊断李伟的心脏出了问题。董事长把合同全撕了。我可舍不得把小狗送给别人。这种技术被应用到很多新领域。这次学术会议将邀请王教授出席。请结合下列词语要全部使用写一篇字左右的短文。出色、此外、推荐、印象、方面写作分析：根据所给词语确定短文中心。考生要首先根据重点词语以及词语间的联系确定短文的中心内容。本题中，重点词语是推荐和印象根据这两个词语间的相互联系，我们确定的本文中心内容是推荐工作。构思短文内容。这里需要考生充分发挥想象力，结合自身的生活经历来进行构思。本题中，考生可以尝试把个词语进行扩展，如：各方面能力出色、自我推荐、对印象特别好，这样基本的思路就出来了：有人自我推荐应聘工作，这个各方面能力都很出色，老板印象特别好。例文如下：新汉语水平考试五级攻略：写作请结合这张图片写一篇字左右的短文。写作分析：做这一类型的题目，考生需要充分发挥想象力。一般可以根据图片想象一个故事，也可以对图片进行简单描述。例如本题，图片中的女子在看起飞的飞机，旁边放着行李，说明她要坐飞机去远方。这里考生可以结合自己来中国留学的体会，把图片中的女子想象成自己，描写一下第一次来中国前的感受。例文如下：模拟试卷写作二答案考试内容考试内容试题数量题试题数量题考试时间分钟书写第一部分：完成句子分钟书写第二部分：写短文分钟情绪听音乐可以缓解紧张的成功这次手术很良好的她教育受过摔玩具被了坏破产的危险工厂面临那家上午任务一下要分配把姐姐和男朋友谈恋爱谈了七年终于决定结婚了。因为他们的收入都不高所以很多准备工作都是他们亲自完成的。上个月他们举办了婚礼。婚礼上充满了欢乐。来自两个家庭的亲戚和朋友都热情地祝福他们生活幸福这是一张禁止钓鱼的标识图。图片中一位男士正坐在河边钓鱼斜杠表示这种行为是不允许的。在公园中经常可以看到类似的标识一方面是担心鱼被钓光了一方面也是因为在河边钓鱼容易发生意外句式关键词例题答案把字句把拿走了书把王东王东把书拿走了。被动句被、让弄宝宝衣服被脏了衣服被宝宝弄脏了。比较句比、不如秋天比冬天冷多了冬天比秋天冷多了。句式关键词例题答案双宾句给、送我一本词典老师送了老师送了我一本词典。存现句着电脑摆着一台桌子上桌子上摆着一台电脑。兼语句让、叫、使、令来叫领导办公室小张领导叫小张来办公室。祈使句不要、别、请在办公室里不要请吸烟请不要在办公室里吸烟。是字句是、是的今天是大日子我们家的今天是我们家的大日子。动词标记例句在正在小红在学习。她正在做饭。了一你尝尝。他看了看手表。你来说一说。了着过他走了。她骑着一辆自行车。我看过这本书。安装：程序设备按照：规定惯例把握：机会时机办理：手续业务报道：新闻事件表达：意思看法表明：态度看法参考：意见标准操心：为操心承担：责任后果承认：事实错误承受：压力痛苦充满：希望阳光出席：会议仪式传播：消息病毒传递：信息火炬创造：纪录历史奇迹促进：发展进步达到：目的标准打听：消息情况担任：职务领导导致：问题后果疾病发表：看法文章访问：国家城市服从：命令安排符合：标准条件要求改革：制度体制改进：技术方法改善：条件环境改正：错误做法公布：消息结果贡献：力量智慧才能缓解：矛盾压力恢复：体力健康积累：经验财富集中：力量精神精力交换：意见礼物交流：经验接触：跟有接触新事物接待：客人客户解放：思想人民进行：改革交流研究经历：改革战争具备：条件能力拒绝：要求邀请开发：能源市场开放：市场机场克服：困难问题控制：人口局势浪费：资源精力时间利用：机会资源录取：学生员工满足：要求愿望条件面对：困难问题敌人自己面临：问题选择危机判断：对错形势培养：能力人才赔偿：经济损失精神损失评价：历史功过破坏：气氛环境取消：安排计划缺乏：经验资金申请：工作职位奖学金实现：理想目标实行：政策制度适应：环境气候熟悉：环境政策逃避：问题现实提倡：方式民主提供：资金信息帮助体现：精神特点突出：特点重点推广：产品方法完善：制度法律危害：社会安全违反：规定法律维护：权利利益吸收：营养能量经验限制：速度发展享受：生活美食孝顺：父母长辈欣赏：风景才能形成：习惯规模宣布：政策消息规定引起：问题兴趣混乱应付：问题考试工作老板预防：疾病灾害运用：方法规则技术造成：问题后果展开：活动调查掌握：技术情况召开：会议发布会诊断：病情疾病征求：意见方案整理：信息材料执行：命令计划制定：政策规则转变：态度战略遵守：规则规定帮我们设备正工程师安装由按照主办方首先发言国际惯例王经理对这个持保留意见解决方案王经理对这个持保留意见解决方案始终李红承认自己的不肯错误独自她巨大的承受着痛苦惊人传播速度这种十分病毒的创造了李娜了奇迹又一次将由月以后公司领导张华担任导致的这一失误极为严重后果文章经常在报纸上发表李红结果面试就会公布周五有助于游泳工作上的缓解压力我好好儿要恢复睡一觉体力拒绝了这位球星邀请国外俱乐部的开放因为机场停止大雾天气今后的是新能源发展趋势开发克服困难的要有我们勇气和信心控制得到了国内的局势有效幸运地一家被跨国公司她录取了一个公司领导层艰难的选择面临着得到了终于女儿的愿望满足我来客户由这次的接待用金钱损失很难精神上的衡量很难今年的判断国际形势是培养人才教育的主要功能班主任她很高的给了评价麦克不太对适应中国的环境和气候逐渐新的张东工作环境适应了健康环保的提倡现代社会生活方式这次资金项目的银行由提供公司正在进行市场对产品推广公司正在进行市场对产品推广完善需要一个制度的过程驾驶超速社会安全危害严重父母孝顺子女的责任和义务是对她非常孝顺长辈已经初具这项传统赛事规模正式这个今天政策政府宣布了什么时候消息是公布的这个了她的话我的兴趣引起助动词例释必须西部地区必须实行新的经济政策。敢员工一般不敢提前退休辞职。会我会把烟彻底戒掉的。可能张东可能在经济上出了点麻烦。可以办公室内不可以吸烟。能我受伤的胳膊还不能使劲儿。要考试成绩据说明天就要公布了。一定辩论时一定要表明自己的观点。应该你应该多跟父母沟通。愿意她不愿意冒任何风险。得我得提前买火车票。往往承受得成功者巨大的压力使用环境会破坏塑料袋公司的应该维护时刻员工利益发生预防疾病勤洗手可以必须执行命令军人严格我们学校的规定应该遵守喜欢想计划打算决定准备进行避免答应服从假装讲究抗议控制盼望企图忍不住实行放弃反对负责继续值得打算经过举行决定开始同意喜欢需要流行来不及禁止考虑坚持善于舍不得后悔决定准备明天想先休息休息我留学计划去中国麦克办签证打算明天去小红扩大决定调查范围政府去滑冰妈妈跟我答应教练要服从指挥队员吵架在假装那两个导演很吃喝讲究他拥有一直盼望着自己的房子我在礼拜天都反对上课大家负责我国外来的客人接待出席不打算李主席明天的会议谨慎考虑她的决定经过了摄影决定老王学习已经运动员们开始进场谈判同意进行地方政府她跟人很喜欢辩论这个人投资现在流行房地产社会上停车此处禁止白天宣布称赞表明表示承认答应否认强调确定猜反对估计怀疑证明担心以为确信明白认为相信想可惜觉得太悲观承认自己的作品张导演公司利润承认有所下降总裁强调气象专家大雾天气明天会有我猜已经他的账户里没钱了坚决俱乐部转让球迷们反对我奇迹不太可能估计发生数据怀疑这次试验不真实我有效证明事实政府的这一政策是的担心会漏雨我阳台以为中国人都会功夫玛丽名词明天我明天不上课。副词没王东今天没来公司。形容词热情张小姐非常热情地接待了我们。介词短语在家里我经常在家里学习。别不才当然都已经就也一共多么多非常刚才更几乎一直还很还是经常马上没其实太特别突然一般一起又越再怎么怎么样真正在主要最总是先一边终于为什么赶紧再三毕竟便不必不断不免曾经从此单独的确凡是反而反复反正分别纷纷干脆赶快格外更加怪不得过分何必急忙简直尽量居然绝对立即立刻连忙陆续难怪宁可悄悄亲自始终事先似乎随时特意通常未必无奈相对幸亏正直至今逐步总共总算最初自动除了从根据关于跟为为了离向在按照当随着通过往以由由于与对趁除了对于凭针对至于自从交通周五格外拥挤应该商家满足要求顾客的尽量走进悄悄王经理会议室连忙张东了那个消息否认把握住她始终机会没能可以按确定键之后自动安装软件总算爸爸我的要求答应了对海鲜我不过敏幸亏办聚会前打个招呼事先跟邻居最好你参加都可以我们的活动随时已经实现逐步自动化农业会抽象理论课相对一些未必普通话就是说得好的北京人是我跟朋友吃饭通常结账似乎犹豫她有点儿始终不他信任我始终不他信任我我熟悉跟张宏非常七折价格计算按照一直从父母那儿她要钱离西安北京很远由这次旅行我安排来她由于来中国是学习好奇与小王校长相比能力更全面我暑假想趁去学车除了都去过北京我中国的大城市凭什么你替做决定我这次比赛通过得到了大家很大锻炼针对环境问题制定了政府很多政策自从他就没回来过毕业后第一单元完成句子动词形容词洗干净说清楚变好抬高压低动词动词写完听见听懂学会拿走打死拉住动词趋向补语走进出上下回过跑上来上去下来下去进来进去出来出去回来回去过来过去肯定式否定式吃完吃得完吃不完看完看得完看不完说清楚说得清楚说不清楚肯定式否定式写得很好写得很不好洗得很干净洗得不干净好得很热的不得了高兴得跳了起来难过得哭了一整天死我她同事恨了把伤他手砍了今天她又喝醉了得鸡蛋熟了吃煮进来里飘一张房间纸被张红骂了经理哭装好已经了复印机迅速小偷逃走跳窗死校园里吵了激动得张东大喊大叫惭愧得头李红低下了狡猾得赵老板像只狐狸狡猾得赵老板像只狐狸激烈篮球比赛昨晚的极了这次比赛的参加很选手业余得这个问得太尖锐问题很晚今天一直工作到她她的提高得汉语水平很快广泛王东的兴趣爱好特别玉米的非常营养丰富气氛有点儿会议室里的紧张体贴护士们对住院的老人很比较电脑系统现在的稳定他的让表现我惭愧十分固定这家饭店的比较顾客过敏一直他对海鲜很极其电影这场今天看的难看孩子们幼儿园里的天真非常这次特别机会宝贵她的极了光滑皮肤这家豪华五星级酒店非常恐怖这部极了小说新买的舒适特别沙发了你了不起真是太了那个地区太落后真是鲜艳衣服的颜色她特别寂寞就一到周末我特别高档卖的这里家具特别太亲人失去了痛苦老张家的不得了孩子调皮得机会非常这次参赛宝贵之一是汉字中国文化的标志除夕中国人最重要的是传统节日手续办签证留学的是之一是球球宠物狗我家的一只这位科学家著名的是一名华裔这次请到的是嘉宾足球明星一位科学幻想穿越时空是一个俱乐部的是我舅舅一家总经理荣誉优秀教师我是最看重的是亡羊补牢一个成语故事把动词动词重叠式你把这段话读一读。把动词着了你把伞拿着。小猫把鱼吃了。把十动词补语李红把电脑弄坏了。我把作业又写了一遍。把十动词得补语张远把午饭吃得一点不剩。把动词给人张东把礼物送给李红了。把动词到地点处所你把这把钥匙送到办公室。把动词成做人物王老师把每个学生都当做子女。它处理先要做这个菜之前把一下我传真想把给文件李总他书分给了把几个同事聚会他们时间把定在明天删除了电影电脑里的王总把要明天分配把工作一下我这件事没根本他把放在心上能不能这封信我把你帮寄出去机器迅速把安装好工人把先你提纲列出来得我把抓紧这事处理好把别学习耽误了给把张老师每个同学任务分配给了让新买的手机让人偷了。叫他叫人给打了一顿。由这里的工作由他负责。你的方案否定你的方案否定被总经理给了被总经理给了将会这份文件在两天后被公开常常人们被这些问题忽视容易被吵醒我窗外的鸟叫声了我已经注册了被人想要的网址下载了这部爱情电影被两万次已经销售数量修改被过了调整了生产计划被重新一遍我录取了被终于北京大学她被录取了一所名牌大学获得了那个批准计划王东比李明还高。王东比李明高多了得多。王东比李明高十公分。主语比宾语状语形容词谓语补语肯定形式比更还形容词今天比昨天还更冷。肯定形式比形容词一点儿一些这本比那本贵一点儿一些。肯定形式比形容词得多多了北京比老家大得多多了。否定形式没有没形容词昨天没有今天冷。否定形式不如形容词那本不如这本好。张伟王东比还大方倒霉谁没有都我主语谓语动词兼语动词的宾语和动词的主语谓语动词宾语老师让我回答问题。主语谓语动词兼语状语谓语形容词心理动词程度补语这个消息让大家都非常高兴。她的话令人气愤极了。他的收入叫同事很羡慕。使谓语这个消息让他很吃惊。令谓语他的要求令人不满。促进促使使导致耽误逗妨碍劳驾配合批准庆祝评价说服推荐威胁委托安排表扬鼓励叫让要求影响指挥欢迎嘱咐吸引邀请允许支持参加班主任推荐这次比赛李红接受我小王说服培训应该企业政府工作配合应该企业政府工作配合应该企业政府工作配合讲故事王东常大家逗发笑耽误经常我朋友的电话学习航班大雾天气导致延误促使老师的批评加倍我努力营养这种新药可以吸收促进遗憾真是令人这件事太了很多同事她的话使不满我多跟孩子们让同学沟通指导王老师我写毕业论文货物工人们厂长搬运在指挥多穿点妈妈我嘱咐衣服来华中国文化的吸引魅力留学我很操心让弟弟总是父母佩服她对艺术的理解令人导致天气原因鸡蛋上涨价格登记一下请您前台去经常出差周经理坐飞机浏览李红经常上网新闻雇人经常张经理干活经常讽刺说难听话小王别人在排队李明火车票买王总打电话经常谈业务我到国外没机会出差处所短语副词动词着名词桌子上全是书。包里有很多衣服。教室里坐着几个学生。处所方位时间动词了过来进来名词出现的事物前边开过来一辆大汽车。路上发生了一起事故。教室里走进来一位老人。办公室来了位新同事。处所方位时间动词了名词消失的事物我们公司走了两个同事。那个地区死了很多人。窗户外白猫两只睡着儿子的照片墙上贴着很多一位病床上躺着妇女豪华轿车校门外停着一辆听课的老师教室后面坐着很多老师的桌子上几盆摆着花庄稼地里各种各样的种着墙上我和朋友们的合影挂着写着几个黑板上大字绝对完美的世界上没有音乐作品充电器放着抽屉里一个很多有教室里学生一架天上飞过来飞机走进来一个办公室里小女孩把给我把书给了小明。给我还给小明一本书。给我还书给小明。哥哥玩具老喜欢抢我坏消息她告诉了我一个他们中国通叫我房东我一张发票给送了王总给一份合同递了我张华把我房子想卖给姐姐我一本送给英文词典运动时间平均每天跑两小时；平均每周运动三天。运动的距离平均每周跑公里。成员的年龄俱乐部成员的平均年龄是岁。教练的年龄俱乐部教练的平均年龄只有岁。参加俱乐部的会费平均每个月只要交元钱。胡同里开了一家长跑俱乐部。参加这个俱乐部后我有很大收获平时不仅锻炼了身体，还交了不少朋友。教练们非常专业而收费却非常便宜平均每个月只要元钱我参加了一个乒乓球俱乐部这家俱乐部就在我住的那条胡同里。这里有专业的乒乓球教练有很多热爱这项运动的朋友。进入俱乐部以来平均每个星期都会有一次活动我的收获很大。中国有句话叫做远亲不如近邻我非常认同这种观点。记得上中学那年我的腿受了伤连走路都有困难。家人工作很忙没有时间照顾我。好在邻居们非常热心轮流照顾我现在想起来我还非常感激他们。我的男朋友叫王东我们俩是经过别人介绍认识的。他是一名网络工程师工作特别忙每次约会都不准时而且一点儿都不浪漫总是记不住我的生日。这样的恋爱真是太没意思了我跟我男朋友是大学同学已经毕业五年了。今天他突然带我回母校在以前一起上课的教室里向我求婚。我的男朋友是个很害羞的人没想到他也会这么浪漫我真是感动极了今天是大学毕业的日子。在毕业典礼上有一位男同学向一位女同学求婚。女孩儿非常害羞但是看得出来她非常感动。这也许是我所见到的最浪漫的求婚祝他们俩永远幸福。今天一位老同学来看我因为几十年没见了我非常兴奋招待他吃海鲜去了最好的饭店。结果结账的时候发现没带钱包真是「太没面子了。以后再请客我一定得事先检查一下钱包。今天请一个客户吃海鲜谈到以后的合作我们都很兴奋大家聊得非常开心。本来事先说好今天我来招待的结果在我去洗手间的时候客户已经结账了。看来只能等下次了。现在很多人在购物时都喜欢使用信用卡。不管你买的是裙子还是房子付款都非常方便而且还可以跟银行借钱但是用信用卡买东西一定要冷静万一买多了还不起就麻烦了今天我去商场看到一条非常漂亮的裙子还好我冷静了下来没有刷信用卡。因为我最近买房子了每月得还银行很多钱所以还是少购物比较好。万一有急事用钱也不会有压力。新房子刚刚装修完想去买一些家具放在客厅里。家具不必太高级只要结实、漂亮并且便宜一点就行了。去买家具前我们仔细看了一些广告的介绍所以到商场后目标很清楚从选商品到结账一共才用了半天时间，非常顺利我的朋友开了一家公司主要是通过网络广告卖一些比较高级的化妆品。公司的办公室就设在他们家的客厅里客人选好商品以后可以直接在网上用信用卡结账非常方便。现在他的公司已经经营一年多了一直很顺利收人也很不错堵车几乎是每一个发达城市都有的问题我的家乡也不例外。平时需要分钟的路遇上堵车往往两个小时也走不完。每次遇到堵车的时候我都很羡慕那些骑着自行车可以自由通行的人们我的家乡经济发展比较落后在那里生活的人往往都很羡慕在大城市生活的人。大城市虽然有大城市的缺点比如经常堵车、生活成本相对较高等等但发达的公共交通卢方便的医疗设施、丰富的商品供应无疑是更有吸引力的。我哥哥是一个球迷非常喜欢踢足球。他有一个愿望希望自己有一天可以参加真正的足球比赛。为了这个愿望他每天都很努力地练习尤其在技术方面更是找了几个专业教练来指导。我哥哥的努力没有白费后来他真的成为了一名出色的足球运动员。成为一个伟大的球员是很多球迷的愿望。很多足球运动员尤其是许多巴西球星最初也只是普通的球迷其中一些人甚至没接受过教练的指导后来的成功完全是因为他们对足球的兴趣和热爱。我家楼下有个小花园因为行人比较少所以我很喜欢在那里散步。尤其在春天的午后温暖的阳光淡淡的花香再带上一杯事先泡好的绿茶总是能让人忘记了时间经常是闻到了晚饭的味道才让我忽然发现天已经不知不觉地黑了。晚上我和朋友出去散步路上没有多少行人。我们边走边聊，忽然发现一家专做我们家乡菜的小饭店。我们事先并没有打算吃东西不过那家小店真的很吸引人饭菜味道也很好我以后肯定会常去的张东是我以前的同事他辞职后自己开公司现在事业已经非常成功了。这让我非常惭愧同时给了我很大的启发，虽然自己创业要承受很大的压力但总比天天坐办公室要有意义。刚到公司的时候由于缺少经验承受不了工作压力我曾经打算辞职。那时我非常惭愧觉得对不起家人。但是爸爸相信我能成功，不断地鼓励我他的话给了我很大启发。我是一名记者每天都会跟不同的人打交道。采访时如果提的问题不礼貌对方可能会不高兴回答问题也会不耐烦。为了降低风险我们在工作前都会非常认真地准备了解被采访人的情况我在电视台当记者负责报道一些产品的质量问题。可能是因为接受采访会给自己带来风险有些人不想跟我打交道回答问题的时候很不耐烦有些甚至拒绝接受我的采访最近我们公司买了一台打印机因为着急使用就自己安装了。设备说明书上的安装步骤写得很清楚有不明白的地方就给生产厂家打电话咨询。最后我只用了一个小时就把机器装好了经理非常满意。我是一名工程师负责给客户安装设备工作不是太难只要按照说明书上的步骤来就行。如果安装过程中出现问题我也用不着着急因为身边就有经验丰富的同事可以向他们咨询。第二单元规定词作文我这几天咳嗽得非常厉害心里非常担心还好大夫的诊断结果让我彻底松了口气她说用不着紧张这几天天气降温有很多我这样的病人。她让我平时多穿点衣服家里太冷的话可以开开空调最近我一直咳嗽吃药也没什么用。妈妈非常紧张赶紧带我去医院想把病彻底看好最后大夫的诊断是空调病她让我以后不要老待在空调房里平时多出来运动运动。我很喜欢看外国电影主要是通过字幕来了解电影的内容。但是有时候字典上的翻译也不太准确。后来我请了一位老师来辅导我她不仅告诉我生词的意思还教我怎样正确运用。我的听力和写作一直不太好后来辅导老师让我多看中国电影看不懂的地方就停下来看字幕查字典。这个方法非常有效经过一年多的努力我已经能够准确运用很多新词了。昨天我和男朋友去看电影。因为是情人节看电影的人特别多甚至连晚上点的票都卖完了。这部爱情电影非常精彩观众们多次为演员的精彩表演而鼓拿。有时间真想再看一遍周末我们去看京剧演员们的表演精彩极了。观众为演员的精彩表演不停叫好。表演结束时有的观众甚至站起来为演员们鼓掌。没想到中国的传统艺术这么受欢迎以后我还会再来的。上个月我给家里寄了个包裹居然过了一个多月还没收到。我很不满意就给邮局打电话询问情况。结果居然是我把地址写错了还得重新寄耽误了不少时间我真是够倒霉的今天我去给客户寄包裹到了邮局才发现笔记本放在公司忘带了地址在笔记本上。我给公司打电话询问地址居然没人接全下班了。真是太倒霉了。我只好拖着重重的包裹回公司了。戒烟真不是一件轻松的事情。爸爸抽烟抽了一辈子了身体越来越差。最近他决心戒烟可是两天不抽他就手痒给自己找各种借口每次坚持不了几天就又抽上了真是没办法。抽烟不仅对身体不好而且还影响家人的健康。我下决心这一辈子再也不碰香烟了。刚开始戒烟的的时候心里痒痒浑身不舒服这时候千万不要给自己找借口只要坚持下来就能成功假期我们全家外出旅游回来时发现冰箱里还有一块肉。虽然已经很长时间了但妈妈舍不得扔还想用它包饺子吃。我闻着有点臭了赶快处理掉了吃坏肚子可就麻烦大了。夏天气温高食品容易变质发臭因此刚买回来的肉类和鱼虾要赶快放到冰箱里。另外超市低价处理的食品也要少买味道肯定不好，而且有些可能快过期了不太安全吃了可能会肚子疼。最近同事们很流行买股票看到大家挣了很多钱我赶紧也买了一些结果运气不好亏了很多钱心里难受得不得了步失眠了好几天。从此以后我在投资上谨慎了许多买股票的时候一定要谨慎。去年我买了股票之后担心得不得了晚上觉也睡不好总是失眠害怕第二天股票会下跌。后来我太太受不了让我把股票都卖了从此我再也不碰股票了。这是一张的标识。这是一张安全通道的标识。图片中有在图片中有一个人在奔跑，表示表示。白色箭头表示奔跑的正确方向，白色的长方形表示安全出口。标识随处可见，可千万不要小看它。这种标识随处可见，可千万不要小看它。比如时，我们可以从而。比如发生火灾时，我们在逃生的过程中可以按照这个标识的指示，顺利找到出口，从而保证我们的生命安全。这是一张安全通道的标识图片中有一个人在奔跑白色箭头表示奔跑的正确方向白色的长方形表示安全出口。这种标识随处可见可千万不要小看它。比如发生火灾时我们在逃生的过程中就可以按照这个标识的指示顺利找到出口从而保证我们的生命安全。近些年来，问题引起了社会的广泛关注。近些年来，环境污染问题引起了社会的广泛关注。这一问题之所以会越来越严重，主要是导致的。这一问题之所以会越来越严重，主要是人们环保意识欠缺导致的。我们应该从身边小事做起政府也应该采取措施我们要从身边的小事做起，将日常生活中的垃圾进行回收。这样做不仅并且可以。只有这样，才会。这样做不仅美化环境、节约资源，并且还可以给子孙后代创造一个干净美好的生存空间。近些年来环境污染问题引起了社会的广泛关注。这一问题之所以会越来越严重主要是人们环保意识欠缺导致的。我们要从身边的小事做起将日常生活中的垃圾分类回收这样做不仅美化环境节约资源并且还可以给子孙后代创造一个干净美好的生存空间西这是一张禁止前行的标识。图片中的人穿着工人的衣服好像正在工地上施工。他伸出手来提醒路人禁止前行。在很多工地上我们都能看到这样的标识这时千万不要再往前走了，会有危险。这是一张禁止前行的标识。图片中一个工人模样的人正在挥手表示禁止通行。从他身边的指示牌和护栏可以看出前方正在施工。大面积的红色和黄色让标识看起来十分醒目提醒路过的人们注意这是一张禁止打电话的标识。在电影院和图书馆里都能见到这样的标识这些场所需要安静的氛围打电话会影响别人是很不礼貌的行为。此外在飞机上也是严禁打电话的因为会影响飞行设备的运行这是一张禁止打电话的标识。在医院病房图书馆等公共场所都会出现这样的标识。如果看到这种标识请把手机关掉或调为振动如果有非常重要或紧急的事必须使用手机应尽量避开人群到洗手间或室外通话在当今社会吸烟危害健康已经是一个人所共知的常识。现在世界上的不少国家和地区都制定了相关法律和法规禁止在室内或者公共场所吸烟。在公共场所吸烟是一种不道德的行为。香烟里所含的有害物质不仅对自身的健康不利而且对被动吸烟者的伤害也非常大。所以为了自己和他人的健康请不要在公共场所吸烟。吸烟是人类健康的隐形杀手。吸烟的人患各种癌症的几率比不吸烟的人高得多。相比之下二手烟对被动吸烟者造成的危害更大妇女和少年儿童是二手烟最主要的受害者。此外吸烟还会污染环境甚至引起火灾。所以请不要在公共场所吸烟。从图片中的照相机不难看出这是一张禁止拍照的标识。在博物馆中经常能见到这样的标识这是因为博物馆中很多展品都很珍贵闪光灯会对它们造成伤害。有的时候在新产品发布会上也有这样的标识可能是厂家担心自己的设计被别人拿走。这是一张禁止拍照的标识。博物馆为避免闪光灯对文物造成伤害一般是严禁拍照的军事科研基地为了保密也常有这种标识甚至有些寺庙由于一些宗教原因也禁止拍照。在这些地方参观时即使没有看到这种标识出于礼貌拍照前也应问一下主人或管理人员的意见旅途中的行人常会迷路这时抬头看看路标就能找到前进的方向。在人生的旅途中也会遇到很多十字路口这时家人、朋友、老师就是我们的路标可以多听听他们的意见再做出自己的选择电池在我们的生活中随处可见虽然不起眼可是哪儿都离不开它没了它照相机手机都得罢工因此我们用完电池后也要好好对待它们不要随便一扔以免污染环境。中国人很喜欢在春节期间放鞭炮。因为在中国人的心目中放鞭炮不仅可以创造热闹快乐的气氛还可以给人带来好运象征着新一年的日子红红火火。然而过度燃放鞭炮不但容易引发火灾还容易污染空气和环境所以我们在放鞭炮的时候要注意安全和环保。现代社会中在举行婚礼的时候男女双方一般都会交换戒指。戒指一般都是圆形的象征着永久。有的戒指是从长辈那里传下来的在这种情况下戒指就显得更加有纪念意义。结婚戒指是婚姻幸福永久的象征也是结婚的必备品。随着社会观念的开放年轻人对传统礼仪看得越来越淡比起买戒指他们更愿意把钱花在出国旅游上去享受甜蜜的二人世界书是人类取得知识、获得经验的重要工具，它推动了人类文明的发展贡献非常大。随着科技的发展越来越多的年轻人开始阅读电子书。跟纸质书相比电子书阅读起来更加方便书是人类知识和经验的宝库多读书能让人充满智慧。但书上说的不一定都正确我们要学会判断。中国有句古话读万卷书行万里路。我们要把书上的知识和生活实践结合起来人们现在似乎越来越离不开手机。手机不仅可以打电话、发短信而且还可以上网、拍照还有玩游戏、购物等多种功能。手机使人们的生活更加方便同时也给人们带来了很多乐趣和烦恼手机在给人们带来方便的同时也给人们带来了很多麻烦比如常会接到陌生人的电话，有时是打错了有时是做广告有时甚至是诈骗钱财。最大的麻烦是只要老板说不许关手机就说明这次加班肯定是逃不掉啦药品可以治疗疾病很多人都会在家中准备一些常用药品。但吃药最好要听从医生的建议不能乱吃药品必须放在小孩拿不到的地方。此外我们还要特别注意药品的保质期生了病一定要吃药。人们对药一直有一种误解认为越贵的药越好。其实只要对症下药便宜的药也会有很好的效果药也不是吃得越多越好吃得超量会产生副作用反而对健康不利图片里有两个年轻人在用着电脑。从他们的穿着来看应该是中学生或者大学生。两人没有坐在沙发上而是非常随意地坐在地上看样子是在一个人的家中。其中一个人在看着另一个人的电脑他们有可能是在玩游戏或看电影也可能是在利用网络查资料我跟张东是最好的朋友我们不仅有着共同兴趣爱好连电脑都是一个牌子的。课余的时间我经常去张东家玩儿今天也不例外他想在网上买一个手机我正给他出主意哪。科学技术的快速发展给我们的生活带来了很多便利。就拿电脑来说吧我们的工作学习和娱乐都离不开它我们可以用电脑来查资料、写论文可以跟朋友一起分享有趣的游戏电影现在甚至还可以网上购物我们不出家门就能够买到一些想买的东西在今天网上购物越来越受到人们欢迎。网店的东西不仅便宜而且种类齐全小到牙刷牙膏大到冰箱汽车应有尽有而且送货也很快。网购虽好但问题也不少如果不认真挑选很容易买到假货最近我代表我们公司到大华公司联系业务，对方的张经理接待了我。她带我参观了他们的工厂，后来我们又谈好了产品的价格和交货日期我们合作很愉快最后顺利签了合同我期待我们以后能够长期合作今天是我上班的第一天。一进办公室同事小王立刻走过来和我握手热情地对我说小张欢迎你很高兴你成为办公室的新成员她的笑容让我感到很亲切我一点儿也不紧张了。我是一个很安静的人没有太多兴趣爱好下了班就回家做饭晚饭后我经常坐在舒适的沙发上陪着家人一起看看电视聊聊天谈谈一天的开心事步这是我一天中最幸福的时刻了我和老公都是电视迷平时大部分业余时间都坐在电视机前度过。你可能觉得这种生活方式不太健康但我觉得看电视是我和老公增进感情的最好方法即使我们吵了架一看电视就和好了图片中的男女穿着非常正式他们应该是公司的同事。男的不停地在看表一脸不高兴，看来是他的同事或客户迟到了。不管是工作还是约会我们尽量不要迟到。因为你失去的不光是机会更多的是信任我在一家广告公司上班。一天老板带我去见一个重要客户客户要求我们在两天之内出策划方案。时间很紧我决定不睡觉也要满足客户的要求回公司时老板看了看手表对我说还剩小时了好好干大学毕业后我进了一家公司当秘书。我的领导是一位善良的女士她在工作上给了我很大的帮助。因为工作需要我经常得拟一些重要的合同她都会帮我检查一遍给我减轻了很大压力。图片中的男士正在给一位坐在电脑前的女士看文件他们应该是公司的同事。男的看起来很年轻他一定在向女士请教问题。在工作中同事间应该互相帮助。老员工应该多给新员工一些指导新员工也可以帮老员工出出主意。图片里两个孩子正在跟爸爸在户外运动。爸爸看起来非常强壮抱着球准备往前跑两个孩子则紧紧抱住爸爸的腿不让他离开。我猜这位爸爸是位球迷在培养儿子对球类运动的兴趣呢我爸爸是一名公司主管平时工作很忙可是他经常抽出时间来陪我和弟弟玩儿。我们最喜欢和爸爸一起打球了爸爸很厉害我和弟弟两个人都拦不住他。爸爸说陪着孩子一起成长是最快乐的。。我真爱他图片中的这对成年人应该是夫妻他们好像在为什么事而大声地争吵。旁边的小女孩一定是他们的女儿她看起来被吓坏了在一边哭个不停。在这种家庭环境中成长起来的孩子是不幸的希望爱吵架的家长们以后多考虑考虑孩子的感受。我的爸爸妈妈常常在家里吵架。特别是在如何教育我的问题上他们的意见总是不统一有时候他们吵得很厉害即使把我吓哭了他们也停不下来。我知道他们都很爱我可是我真希望他们不要再吵架了。有人说爱美是女人的天性这话一点都不错。我老婆最大的爱好就是购物一到周末她就去逛商场逛上一天都不觉得累。每次回来都大包小包的买那么多衣服根本就穿不完下次我得好好说说她男人总是很奇怪为什么女人那么喜欢购物其实女人爱买衣服并不是因为衣服不够穿而是因为购物是一种调节心情的好办法。心情好的时候约朋友一起逛逛街心情会更好心情不好的时候就好好儿买几件漂亮衣服把坏心情赶跑。今天有国家队的比赛。我跟同事老王都是球迷所以很早就守在电视机前。比赛进行得非常激烈中国队开场就被对方攻进一球我们快担心死了好在队员们非常努力很快追平比分在比赛结束前又进一球。这真是一个难忘的夜晚。和女人喜欢在一起聊天一样男人喜欢一起看足球。每个人在工作、生活中都会有压力然而几个男人凑在一起看足球踢得好可以欢呼踢得不好可以骂两句不愉快的情绪马上就会消失我生日那天朋友送了我一辆自行车。从那天开始我每天都骑自行车上下班。我发现骑自行车不仅环保还能锻炼身体真是一举两得在我的影响下我的同事也开始骑自行车了。当代社会越来越多的人开始改骑自行车上班。骑自行车上班的好处实在太多了环保健康还有助于减肥让人保持身材匀称。最大的好处是骑自行车上班就不用担心堵车啦。图片中一个小男孩痛苦地抱着头正在写作业旁边全是书。现在的社会竞争越来越激烈为了不输在起跑线上家长都希望孩子能掌握更多的本领孩子们的童年不再充满乐趣。现代社会中孩子们的学习压力越来越重看着孩子们埋在书本中痛苦的小脸我们真的很心疼。教育首先需要解决的问题不是教给孩子多少知识而是怎样教给孩子知识要让孩子在学到知识的同时享受学习的快乐我家那只才几个月大的小狗最近好像生病了我带它去了宠物医院。那个护士特别温柔她给小狗做了很详细的检查然后告诉我问题不大。果然吃了几天药小狗又变得活泼起来图片中的护士抱着一条小狗正在仔细地给它做检查。现在的宠物可真有福气生了病可以去专门的宠物医院看病。宠物医院的医生和护士都十分专业也很有爱心。他们照顾小猫小狗就像对待自己的孩子一样因为第二天一早要去机场接客户所以晚上睡觉的时候小李定了早上六点的闹钟。闹钟响起的那一刻他很痛苦根本不想起床但又怕吵醒室友只好赶紧关了闹钟起床了今天是星期六。劳累了一个星期我就想能美美地睡个懒觉。结果早上六点时闹钟就开始不停地响吵得我睡不着。原来昨晚我和平时一样习惯性地设了闹钟。哎我的懒觉就这样睡不成了。今天是好朋友结婚的日子一大早我就陪她去化妆。那个化妆师非常专业不停地跟朋友沟通他设计的发型非常适合我朋友。我朋友本来就长得漂亮化完妆后她显得更加迷人了。今天我给一个新娘化妆她是我见过的最迷人的新娘大大的眼睛弯弯的眉毛高高的鼻子。最漂亮的是她长长的睫毛不用化妆都特别美。我不知道新郎长什么样但我相信他是世界上最幸福的男人我赶着去参加一个会议想打的去。可是过了很久经：过的出租车都不停。我后来才发现原来这里出租车不能停靠。而且因为下雨打的的人特别多好多出租车里面都有人图片中一个男人拎着一个手提箱正站在马路旁向左手方向张望。从旁边的指示牌可以看出他正在等出租车。火车站和飞机场的出口处经常有这种指示牌为刚下火车或飞机的旅客提供出租车服务。许多老年人在刚退休的时候很不能适应。以前总是很忙碌突然闲下来就会觉得特别寂寞。其实老年人可以培养一些爱好比如打打网球啦种种花啦生活将会变得非常充实李老师夫妻俩都是我们学校的退休教师。老两口平时都很喜欢打网球经常能看到他们在学校的网球场里练习。现在他们都是学校老年网球队的优秀选手去年还代表学校参加了市里的比赛呢到北京以后我一直想参观北京的胡同。我的中国朋友给了我很多参考意见告诉我哪里的胡同最地道为了感谢他我请客吃饭。我问他北京有多少胡同他笑着说大概一千多条吧玛丽是一个非常漂亮的姑娘。三个月前她刚刚生了一个宝宝玛丽很高兴但可惜的是她以前买的很多漂亮衣服都不能穿了。于是她每天坚持去健身中心锻炼身体三个月后她又恢复了以前苗条的身材公司内部要招聘一名销售经理小张自我推荐应聘这份工作。老板以前就听说她各方面能力都很出色。经过面试老板对小张的印象特别好此外还发现她能说一口流利的英语于是决定录用她去年九月我第一次来中国。在机场我提着行李箱看着窗外起飞的飞机心情十分复杂。一想到要去一个完全陌生语言不通的地方我就感到害怕但同时我又对这个神秘而美丽的国家充满向往。