北大版新一代对外汉语教材基础教程系列飞翔篇北京大学出版社教材是《博雅汉语》的高级部分，以语篇理论为理论依据，内容的选取原则是以著名作家的原作为主，也有其他作者的优秀作品。力求通过课文体现人文精神，突出人类共通文化。选文注重语言的规范与典雅，每段语篇的长度约字，全书生词个。在语法的诠释上，本教材重在近义词的辨析，也有常用句式或难用词语的解释。练习部分形式新颖实用，分量丰富充足，便于教师实际操作。每段语篇的最后还附有精彩的阅读课文，并配有帮助学生理解的练习。学生学习完三册书后，基本可以达到的级水平。责任编辑：张弘泓封面设计：博书堂设计工作室博出壹定价：元附赠一张北大版新一代对外汉语教材基础教程系列飞翔篇北京大学出版社图书在版编目数据博雅汉语高级飞翔篇李晓琪主编一北京：北京大学出版社，北大版新一代对外汉语教材基础教程系列博李汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：博雅汉语高级飞翔篇著作责任者：李晓琪主编金舒年陈莉编著责任编辑：张弘泓标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区中关村北京大学校内网址：电话：邮购部发行部编辑部电子信箱：排版者：国美嘉誉文化艺术有限公司印刷者：北京中科印刷有限公司经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷定价：元附赠一张未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，翻版必究盗版举报电话：前言前言语言是人类交流信息、沟通思想最直接的工具，是人们进行交往最便捷的桥梁。随着中国经济、社会的蓬勃发展，世界上学习汉语的人越来越多，对各类优秀汉语教材的需求也越来越迫切。为了满足各界人士对汉语教材的需求，北京大学一批长期从事对外汉语教学的优秀教师在多年积累的经验之上，以第二语言学习理论为指导，编写了这套新世纪汉语精品教材。语言是工具，语言是桥梁，但语言更是人类文明发展的结晶。语言把社会发展的成果一一固化在自己的系统里。因此，语言不仅是文化的承载者，语言自身就是一种重要的文化。汉语，走过自己的漫长道路，更具有其独特深厚的文化积淀，她博大、她典雅，是人类最优秀的文化之一。正是基于这种认识，我们将本套教材定名为《博雅汉语》。《博雅汉语》共分四个级别初级、准中级、中级和高级。掌握一种语言，从开始学习到自由运用，要经历一个过程。我们把这一过程分解为起步一一加速冲刺飞翔四个阶段，并把四个阶段的教材分别定名为《起步篇》、、《加速篇》、、《冲刺篇》、和《飞翔篇》、、。全套书共九本，既适用于本科的四个年级，也适用于处于不同阶段的长、短期汉语进修生。这是一套思路新、视野广，实用、好用的新汉语系列教材。我们期望学习者能够顺利地一步一步走过去，学完本套教材以后，可以实现在汉语文化的广阔天空中自由飞翔的目标。第二语言的学习，在不同阶段有不同的学习目标和特点。《博雅汉语》四个阶段的编写既遵循了汉语教材的一般性编写原则，也充分考虑到各阶段的特点，为求较好地体现各自的特色和目标。起步篇运用结构、情景、功能理论，以结构为纲，寓结构、功能于情景之中，重在学好语言基础知识，为飞翔做扎实的语言知识准备。加速篇运用功能、情景、结构理论，以功能为纲，重在训练学习者在各种不同情景中的语言交际能力，为飞翔做比较充分的语言功能积累。博雅汉语高级飞翔篇冲刺篇以话题理论为原则，为已经基本掌握了基础语言知识和交际功能的学习者提供经过精心选择的人类共同话题和反映中国传统与现实的话题，目的是在新的层次上加强对学习者运用特殊句型、常用词语和成段表达能力的培养，推动学习者自觉地进入飞翔阶段。飞翔篇以语篇理论为原则，以内容深刻、语言优美的原文为范文，重在体现人文精神、突出人类共通文化，展现汉语篇章表达的丰富性和多样性，让学习者凭借本阶段的学习，最终能在汉语的天空中自由飞翔。为实现上述目的，《博雅汉语》的编写者对四个阶段的每一具体环节都统筹考虑、合理设计。各阶段生词阶梯大约为、、和前三阶段的语言点分别为基本覆盖甲级，涉及乙级完成乙级，涉及丙级一一完成丙级，兼顾丁级。飞翔篇的语言点已经超出了现有语法大纲的范畴。各阶段课文的长度也呈现递进原则：字以内、字以内、字、字不等。学习完《博雅汉语》的四个不同阶段后，学习者的汉语水平可以分别达到的级、级、级和级。此外全套教材还配有教师用书，为选用这套教材的教师最大可能地提供方便。综观全套教材，有如下特点：针对性：使用对象明确，不同阶段采取各具特点的编写理念。趣味性：内容丰富，贴近学生生活，立足中国社会，放眼世界，突出人类共通文化；练习形式多样，版面活泼，色彩协调美观。系统性：词汇、语言点、语篇内容及练习形式体现比较强的系统性，与协调配套。科学性：课文语料自然、严谨；语言点解释科学、简明；内容编排循序渐进；词语、句型注重重现率。独创性：本套教材充分考虑汉语自身的特点，充分体现学生的学习心理与语言认知特点，充分吸收现有外语教材的编写经验，力求有所创新。我们希望《博雅汉语》能够使每个准备学习汉语的学生都对汉语产生浓厚的兴趣，使每个已经开始学习汉语的学生都感到汉语并不难学。学习汉语实际前言上是一种轻松愉快的体验，只要付出，就可以快捷地掌握通往中国文化宝库的金钥匙。我们也希望从事对外汉语教学的教师都愿意使用《博雅汉语》并与我们建立起密切的联系，通过我们的共同努力，使这套教材日臻完善。我们祝愿所有使用这套教材的汉语学习者都能取得成功，在汉语的天地自由飞翔最后，我们还要特别感谢北京大学出版社的郭荔编审和其他同仁，谢谢他们的积极支持和辛勤劳动，谢谢他们为本套教材的出版所付出的心血和汗水李晓琪年月于勺园每天都冒一点险课前思考在你看来，什么是冒险冒险对于人生有何意义你有过冒险的经历吗你印象最深的一次冒险是什么请读一读这篇文章，思考一下作者阐述了险的哪些方面，她自己的冒险生涯如何以及她冒险以后的感悟。课文每天都冒一点险衰老很重要的标志，就是求稳怕变。所以，你想保持年轻吗你希望自己有活力吗你期待着清晨能在新生活的憧憬中醒来吗有一个好办法每天都冒一点险。以上这段话，见于一本国外的心理学小册子，像给某种青春大力丸做广告。本待一笑了之，但结尾的那句话吸引了我每天都冒一点险。险有灾难狠毒之意。如果把它比成一种处境一种状态，你说是现代人碰到它的时候多呢，还是古代甚至原始时代碰到的多呢粗粗一想，博雅汉语高级飞翔篇好像是古代多吧。茹毛饮血刀耕火种时，危机四伏。细一想，不一定。那时的险多属自然灾害，虽然凶残，但比较单纯。现代了，天然险这种东西，也跟热带雨林似的，快速稀少，人工险增多，险种也丰富多了。以前可能被老虎、毒蛇害掉，如今是被坠机、车祸、失业、污染所伤。以前是躲避危险，现代人多了越是艰险越向前的嗜好。住在城市里，反倒因为无险可冒而焦虑不安。一些商家，就制出险来售卖，明码标价。比如蹦极这事，实在挺惊险的，要花不少钱，算高消费了。且不是人人享用得了的，像我等体重超标，一旦那绳索不够结实，就不是冒一点险，而是从此再也用不着冒险了。穷人的险多呢还是富人的险多呢粗一想，肯定是穷人的险多，爬高上低烟熏火燎的，恶劣的工作多是穷人在操作。但富人钱多了，去买险来冒，比如投资或是赌博，输了跳楼饮弹，也扩大了风险的范畴。就不好说谁的险更多一些了。看来，险可以分大小，却是不宜分穷富的。险是不是可以分好坏呢什么是好的冒险呢带来客观的利益吗对人类的发展有潜在的好处吗坏的冒险又是什么呢损人利己夺命天涯嗨说远了。我等凡人，还是回归到普通的日常小险上来吧。每天都冒一点险，让人不由自主地兴奋和跃跃欲试，有一种新鲜的挑战性。我给自己立下的冒险范畴是：以前没干过的事，试一试。当然了，以不犯错为前提。以前没吃过的东西尝一尝，条件是不能太贵，且非国家保护动物。有点自作多情。不出天价钱，吃到的定是平常物。即有蠢蠢欲动之感。可惜因眼下在北师大读书，冒险的半径范围较有限。清晨等车时，悲哀地想到，险像金戒指，招摇而靡费。比如到西藏，可算是大众认可的冒险之举，走一趟，费用可观。又一想，早年我去那儿，一文没花，还给每月元的津贴，因是女兵，还外加角分钱的卫生费。真是占了大便宜。车来了，在车门下挤得东倒西歪时，突然想起另一路公共汽车，也可转乘到校，只是我从来不曾试过这种走法，今天就冒一次险吧。于是扭身退出，放弃这路车，换了一趟新路线。七绕八拐，挤得更甚，费时更多，气喘吁吁地在差一分钟就迟到的当儿，撞进了教室。第课每天都冒一点险不悔。改变让我有了口渴般的紧迫感。一路连颠带跑的，心跳增速，碰了人不停地说对不起，嘴巴也多张合了若干次。今天的冒险任务算是完成了。变换上学的路线，是一种物美价廉的冒险方式，但我决定仅用这一次，原因是无趣。第二天冒险生涯的尝试是在饭桌上。平常三五同学合伙吃午饭，制各点一菜，盘子们汇聚一堂，其乐融融。我通常点鱼香肉丝、辣子鸡丁类，被同学们讥为全中国的乡镇干部都是这种吃法。这天凭着巧舌如簧的菜单，要了一客柳芽迎春端上来一看，是柳树叶炒鸡蛋。叶脉宽得如同观音净瓶里洒水的树枝，还叫柳芽，真够谦虚了。好在碟中绿黄杂糅，略带苦气，味道尚好。第三天的冒险颇费思索。最后决定穿一件宝石蓝色的连衣裙去上课。要说这算什么冒险啊，也不是樱桃红或是帝王黄色蓝色老少咸宜，有什么穿不出去的怕的是这连衣裙有一条黑色的领带，好似起锚的水兵。衣服是朋友所送，始终不敢穿的症结正因领带。它是活扣，可以解下。为了实践冒险计划，铆足了勇气，我打着领带去远航。浑身的不自在啊，好像满街筒子的人都在议论。仿佛在说：这位大妈是不是有毛病啊，把礼仪小姐的职业装穿出来了极想躲进路边公厕一把揪下领带，然后气定神闲地走出来。为了自己的冒险计划，咬着牙坚持了下来，走进教室的时候，同学友好地喝彩，老师说，哦，毕淑敏，这是自我认识你以来，你穿的最美丽的一件衣裳。三天过后，检点冒险生涯，感觉自己的胆子比以往炸了点。有很多的束缚，不在他人手里，而在自己心中。别人看来微不足道的一件事，在本人，也许已构成了茧鞘般的裹胁。突破是一个过程，首先经历心智的拘禁，继之是行动的惶惑，最后是成功的喜悦。作者：毕淑敏选自《青年文摘》红版博雅汉语高级飞翔篇憧憬丸一笑了之狠毒处境原始茹毛饮血刀耕火种危机四伏凶残坠机躲避嗜好焦虑明码标价享用超标绳索向往。丸药。对某事笑一笑就算了，不去计较。凶狠毒辣。所处的境地多指不利的情况下。最古老的；未开发的；未开化的。指原始人不会用火，连毛带血地生吃禽兽。一种原始的耕种方法，把地上的草木烧成灰做肥料，就地挖坑下种。到处潜伏着危险。凶恶残暴。飞机落下毁坏。离开对自己不利的事物。特殊的爱好多指不良的。焦急忧虑。商业上指给所售物品标明价格。享受使用，常指使用某种东西而得到物质或精神上的满足。超过规定的标准。粗的绳子。第课每天都冒一点险烟熏火燎恶劣操作赌博饮弹风险范畴不宜潜在损人利己夺命天涯回归不由自主跃跃欲试自作多情蠢蠢欲动指环境恶劣。烟熏：烟接触物体，使变颜色或沾上气味。火燎：挨近了火而烧焦多用于毛发。很坏。按照一定的程序和技术要求去做。用斗牌、掷色子等形式，拿财物做赌注决定输赢。身上中了子弹。可能发生的危险。风险危险类型；范围。范畴范围不适宜。存在于事物内部不容易发现或发觉的。使别人受到损失而使自己得到好处。逃到极远的地方以保全生命。天涯：形容极远的地方。回到原来地方归回。由不得自己；控制不了自己。形容心里急切地想试一试。不问对方的态度，一厢情愿地自己作出种种温情的表示。指敌人准备进行攻击或坏人策划破坏活动。眼下半径招摇靡费认可可观文津贴东倒西歪气喘吁吁当儿若干物美价廉无趣生涯合伙汇聚一堂其乐融融通常讥巧舌如簧名名目前。连接圆心和圆周上任意一点的线段叫做圆的半径。故意张大声势，引人注意。浪费，也作糜费。许可；承认。指达到比较高的程度。用于旧时的铜钱。工资以外的补助费，也指供给制人员的生活零用钱。形容行走、坐立时身体歪斜或摇晃不稳的样子。形容呼吸急促的样子。吁吁：象声词，形容出气的声音。事情正在发生或进行的时候；当口儿。指一个不定数。指东西质量好，价格便宜。也作价廉物美。没意思。指从事某种活动或职业的生活。生涯生活合成一伙做某事。聚集在一个地方。非常快乐、友爱。融融：形容和睦欢乐的样子。一般；平常。通常常常讥讽。舌头灵巧，像簧片一样能发出动听的乐音。形容花客芽柳树叶脉如同碟杂糅尚颇老少咸宜好似起锚水兵症结活扣铆远航量名名名动名动动名名名动动第课每天都冒一点险言巧语，能说会道。簧：指乐器里用铜或其他材料制成的发声簿片。用于论份儿出售的食品、饮料。植物刚长出来的可以发育成茎、叶或花的部分。一种树木。叶片上分布的细管状构造，主要由细而长的细胞构成，分布到叶片的各个部分，作用是输送水分、养料等。好像。碟子，盛菜蔬或调味品的器皿，比盘子小，底平而浅。指不同的事物混杂在一起。还。很；相当地。老年人和少年人都合适。好像。把锚拔起，船开始航行。海军舰艇上士兵的统称。中医指腹腔内结块的病。比喻事情弄坏或不能解决的关键。活结，一拉就开的绳结区别于死结。集中力气、勇气等一下子使出来。远程航行。博雅汉语浑身揪气定神闲喝彩衣裳检点束缚微不足道茧鞘裹胁突破心智拘禁惶惑高级飞翔篇全身。紧紧地抓；抓住并拉。神情安定的样子。大声叫好。衣服。查看符合与否；查点。使受到约束限制；使停留在狭窄的范围里。非常藐小，不值得一提。某些昆虫的幼虫在变成蛹之前吐丝做成的壳。装刀剑的套子。把人或物卷进去，使被迫跟着移动或行动。也作裹挟。集中兵力向一点进攻或反攻，打开缺口；打破困难、限制等。心理；性情。把被逮捕的人暂时关起来。疑惑畏惧。热带雨林赤道附近终年高温多雨地区的常绿森林。蹦极起源于南太平洋岛国瓦努阿图的一种成年仪式，几百年前的瓦努阿图男人必须经受住高空悬跳的考验，才能算是到了成年，他们用藤条捆住双腿，从米高的木塔上往下跳，在离地面几英寸时突然停止，然后全村男女老少围着他载歌载舞，庆祝他成功通过了成年的考验。现已演变为一种很刺激的户外极限运动。第课每天都冒一点险制指聚餐结账时各人平摊付款的方式。鱼香肉丝四川菜的菜名。辣子鸡丁四川菜的菜名。乡镇干部中国县级以下乡里和镇里的干部。观音净瓶佛教观音菩萨手里拿的瓶子。内盛圣水，滴洒能得祥瑞。宝石蓝色像蓝宝石一样的蓝色。樱桃红像樱桃一样的红色。帝王黄色中国封建社会皇帝穿的明黄色，一般人不能穿用。满街筒子整条街道。礼仪小姐在正式场合负责迎接宾客等工作的年轻女性。公厕公共厕所的简称。胆子比以往炸了点胆子比以前大了一些。语义这两个词都有不安全、可能遭到损害或失败的意思，但危险的语义较重，常指危及生命安全的情况；风险的语义较轻，常指经济上可能受损的情况。例：我们在旅行中，要懂得如何预防危险。你大胆开发新产品吧，风险由公司来承担。博雅汉语高级飞翔篇用法词性：都是名词，但危险还兼作形容词，前边可加很、十分等程度副词，还可作定语；风险则不可。例：不能把药品放在孩子够得着的地方，万一孩子吃下去的话，将十分危险。那个战地记者独自一人进入了危险地带。搭配：危险适用范围较广，泛指各种可能出现的不安全的情况；风险适用范围较窄，多用于投资、试验、开发新领域等方面，经常与担、承担、冒等动词搭配。例：那些人质的处境极其危险，他们随时都可能被杀。做任何生意都要冒一定的风险，谁都无法保证永远只赚不赔。搞股票投资的风险性非常大，要有很强的心理承受力才行。范畴范围语义都有一定的界限内的意思，但侧重点不同，范畴侧重在大的，抽象的事物，常指多个具有共同特征的事物所形成的种类，以及人的思维对客观事物的普遍本质的概括和反映；范围则侧重在指某个事物的周围界限。例：汉字属于表意文字的范畴。各门科学都有自己的一些基本范畴，如化合、分解等，是化学的范畴；必然性和偶然性等，是唯物辩证法的基本范畴。结婚以后，她的生活范围越来越小，朋友也越来越少。用法词性：都是名词。搭配：范畴多用于抽象事物；范围既可用于具体事物，也可用于抽象事物。例：由此可见，有两种世界革命，第一种是属于资产阶级和资本主义范畴的世界革命。学习政治经济学，先要搞清楚政治经济学的基本范畴。为了弄清事实，我们扩大了调查的范围。这种饭卡在学校范围内均可使用。语体范畴是哲学术语，只用于书面语；范围书面语、口语都可用。语义都有生活的意思。不同之处在于：生活不仅指人为了生存和发展而进行的各种活动，还可指各种生物。例：一个人幸福与否，很大程度上决定于他对日常生活的态度。观察一下蚂蚁的生活，你会有什么新发现呢生涯指从事某种活动或职业的生活，只能用于人。一般用生涯的情况，都可用生活。例：四十年的舞台生涯生活，使这位老演员充分感受到戏如人生，人生如戏。博雅汉语高级飞翔篇在这本传记中，作者详尽地回顾了老舍先生的创作生涯生活。这本书首次对这位将军的革命生涯生活进行了总结和评价。生活还指衣食住行等方面的情况。例：只提高生活水平而忽视精神生活，其结果就是经常会有空虚感。用法词性：都可作名词，但生活还可作动词。例：我们生活在社会中，自然要受到社会道德的约束。语体生涯是只用于书面语；生活书面语、口语都可用。语义通常是一般、平常的意思，主要表示行为、情况有规律地发生多指在平常较长一段时间内；常常主要表示行为、情况经常性地发生不论是在一段时间，还是在很长时间内。例：我通常喝白开水，只有在特殊的场合才喝茶或饮料。我常常喝白开水。用法词性：通常可作名词，所以既可放在主语前，也可放在主语后，后面可跟都但不能受不修饰；常常是副词，所以只能放在主语后，后面不可跟都但可受不修饰。第课每天都冒一点险例：通常我每天早上六点开始锻炼。或：我通常每天早上六点开始锻炼。我通常都在家里吃晚饭。上小学的时候，我常常去他家跟他一起学习。我并不常常唱卡拉。通常还可作形容词。例：按照通常的情况，火车会准时发车。这是通常的处理办法。搭配：常常可以同单个词、简单的短语组合；通常则不可。例：我常常买菜。我通常去自由市场买菜。通常一般不能同表示具体时点的时间词如今年、一月份连用；常常一般不能同表示较长时间的客观性时段的时间词如一年、一个月连用。例：我通常一年回一次故乡。不能用常常我去年常常坐地铁上下班。不能用通常以前是躲避危险，现代人多了越是艰险越向前的嗜好。住在城市里，反倒因为无险可冒而焦虑不安。【解释】反倒副词，用在后边的小句中，引出与前边小句相反的意思，或表示出乎意料，有较强的转折语气。注意：如果小句中有主语，则需用于主语后。【举例】我好心好意地帮他，他反倒怪我多事。今天比平时吃得多，反倒饿得快。博雅汉语高级飞翔篇已经立春了，怎么天气反倒越来越冷了昨天天气预报说今天天气会转晴，可是你看今天这天儿，雨不但没停，反倒更大了。【链接】反而：意思、用法与反倒基本相同，但反倒多用于口语。【练习】用反倒完成句子父母不仅没责怪他，那位女演员年纪越来越大，在这种时候，生气不但不能解决问题，饮食过量，营养过剩，不但对身体没有好处，生活水平越来越高了，在这种危险的处境中，看来，险可以分大小，却是不宜分穷富的。【解释】不宜：动词，意思是不适宜。通常要带动词、形容词多为双音节以上作宾语。多用于书面。【举例】冬天不宜喝凉茶。孕妇不宜穿高跟鞋。王老先生年事已高，不宜远行。这部电影血腥镜头过多，少儿不宜。【链接】宜不宜和一般是意思相反的单音节词。如：车拐弯的时候，速度宜慢不宜快。冤仇宜解不宜结，你何必跟他过不去呢【练习】用不宜或宜不宜完成句子肠胃不好的人运动之前考试的前一天晚上，给孩子买衣服宜大高血压患者的饮食宜淡第课每天都冒一点险车来了，在车门下挤得东倒西歪时，突然想起另一路公共汽车【解释】东西意思相当于到处、四处。中间一般是成对的单音节动词。【举例】东奔西走到处奔走或为达到某个目的而到处活动东游西荡四处游荡东逃西窜到处逃跑躲避东躲西藏到处躲避东拉西扯说话没中心东张西望各处张望东拼西凑这儿一点，那儿一点地拼凑起来东涂西抹随意提笔写字、画画等【练习】选用上面的固定词组完成句子总有一些人爱在厕所的墙上、门上。考试的时候，自己看自己的卷子，不要演讲应该有主题，不能为了逃避法律的制裁，他不敢见人。李教授一看这篇论文，就知道是王为的，所以给了他零分。七绕八拐，挤得更甚，费时更多【解释】七八表示多或多而杂乱。和可以是名词或动词包括词素。【举例】七手八脚很多人一起动手的样子七嘴八舌人多语杂不停口七上八下形容心神不定七折八扣一再打折扣除七零八落零散、凌乱或破败的样子七拉八扯同东拉西扯七拼八凑同东拼西凑七大姑八大姨亲戚众多【练习】选用上面的固定词组完成句子这件衣服原价是两千多块，但以后，就只卖几百块钱，多合算啊听说公司要裁员，大家的心里一时都的。在分配会上，同学们你一言，我一语，就毕业去向问题谈了不少自己的想法。大家一会儿工夫就把会场布置好了。中国的亲属称谓十分复杂，的，让外国人一听头都大了。一路连颠带跑的，心跳增速【解释】连带表示两种动作同时发生，不分先后。和一般是性质相近的两个单音节动词。【举例】连蹦带跳连说带唱连说带笑连哭带闹连喊带叫连写带画【链接】连带还可表示包括和两项。和可为名词或动词。如：连人带行李连老带小连吃带喝连洗澡带理发【练习】用连带完成句子孩子们地跑回了家。那位相声演员地给大家表演了一段。她地吵着要离婚。这家洗浴中心价格公道，总共只要三十块。她骑车不小心，都摔到了沟里。上个周末单位组织春游，一共去了五十多个人。好在碟中绿黄杂糅，略带苦气，味道尚好。【解释】略：副词，是稍微、大致的意思。有文言色彩，一般用于书面语。口语中使用略多半出现在一些习惯语中；也可以修饰单音节的动词或形容词。【举例】略加修改略事休整稍微休息一下略述梗概简单地说明一下大概的内容略知一二稍微知道一点儿，自谦之语略有所闻稍微听说过一些略见一斑比喻从看到的事物的一部分，可以推想事物的全部或整体略胜一筹比较起来，稍微好一些略逊一筹比较起来，稍微差一些第课每天都冒一点险女孩的表情略带些哀愁，好像有什么心事。今天的菜都不错，只是扁豆略老了一些。【练习】一选用上面带略的词语完成句子战士们在河边便又出发了。中国文化我说不上精通。这两支队伍比起来，大连队有几名国家级队员，实力这篇文章没什么大毛病，便可发表。文文是一个很注重生活情趣的人，你瞧她这屋子，就可了。二用略改写下面的句子晚上的天气稍微有一些寒意，要出门还是得加一件衣服。对于唐宋两代的历史我略微知道一些，也许可以回答你的问题。他的脸上表现出一些为难的样子，大家也就不再强迫他了。昨天晚上我喝的咖啡有点儿太浓了，搞得我没睡好觉。爷爷奶奶的心是好的，只是思想观念有些陈旧罢了。好在碟中绿黄杂糅，略带苦气，味道尚好。【解释】尚：副词，表示程度浅，含有不完全符合某标准或要求，只勉强过得去的意思，语气委婉。具有书面色彩。后面常跟单音节形容词或动词短语。尚还常与未连用。【举例】虽然这两年好几位知名教授都退休了，但系里的学术气氛尚浓。我认为现在下结论，为时尚早，我们还需进一步观察。这个问题尚待研究，三天后我们将予以答复。房子尽管不大，尚能将就。家里经济情况不佳，但尚可维持一段时间。此项考试的改革方案至今尚未进行讨论，何来开始试用改革后的新方案之说革命尚未成功，同志仍须努力博雅汉语高级飞翔篇【链接】还：还书面语、口语都可用。尚是文言虚词，只用于书面语。【练习】用带尚的短语完成句子小玲年纪社会经验不丰富，还望前辈们多多指教。时间不必着急。白奶奶尽管手脚不便，但脑子此地的居住条件虽不尽如人意，但病人刚做完手术，请不要打扰他。第课每天都冒一点险综合练习词语练习一、填入合适的名词二、选择合适的动词填空享用超标操作赌博合伙杂糅起锚铆揪拘禁这座城市污染严重，空气中有害物质。我们每天都着很多人的劳动成果，我们怎么能不感恩呢这篇文章口语和书面语需要做很大的改动。他一紧张，就不由自主地想自己的耳朵。小伙子足了劲儿准备出发，看他那样子，就像一只就要的船。小王跟小李是高中同学，几年以前两人做起了生意。小王投入了一部分资金，公司里具体的事主要由小李。没想到最近小李开始拿公司的钱去结果不但把钱都输光了，还被警方起来了。三、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词眼下博雅汉语高级飞翔篇二写出反义词狠毒原始损队利岂无趣活扣焦虑不安四、选词填空风险危险范畴范围生涯生活通常常常山路又陡又窄，攀登的时候非常。从事股票投资，会有很大。商品价值、抽象劳动、具体劳动等是政治经济学的。这种新产品的使用极为广泛，它不仅可用于医院，也可用于一般的公共场所及家庭。李白在文化生活极繁荣的盛唐时期。几十年的舞台不仅使他积累了丰富的艺术经验，而且也让他充分领略了人生的滋味。我上个月做恶梦。妈妈一个月去一次理发店。五、解释句中画线词语的意思本待一笑了之，但结尾的那句话吸引了我每天都冒一点险。对它笑了笑笑笑就算了只笑了一次以前是躲避危险，现代人多了越是艰险越向前的嗜好。爱好问题好奇心但富人钱多了，去买险来冒，比如投资或是赌博，输了跳楼饮弹，也扩大了风险的范畴。范围可能性感觉比如到西藏，可算是大众认可的冒险之举，走一趟，费用可观。认识承认可取碰了人不停地说对不起，嘴巴也多张合了若干次。几次无数次没几次平常三五同学合伙吃午饭，制。各付各的轮流请客费用均摊好在碟中绿黄杂糅，略带苦气。稍微大概简直好在碟中绿黄杂糅，略带苦气，味道尚好。很还不第三天的冒险颇费思索。很还不蓝色老少咸宜，有什么穿不出去的都合适都爱好都舒服六、选择正确的答案那绳索不够结实，就不是冒一点险，而是从此再也用不着冒险了。一向一直一旦嗨说远了。我等凡人，还是回归到普通的日常小险吧。上来起来下来我给自己立下的冒险范畴是：以前没干过的事，试一试。当然了，不犯错为前提。把以认以前没吃过的东西尝一尝，条件是不能太贵，国家保护动物。有点自作多情。不出大价钱，吃到的定是平常物。且非而非除非博雅汉语高级飞翔篇比如到西藏，可算是大众认可的冒险之举，走一趟，费用。可贵可惜可观因是女兵，还外加角分钱的卫生费。真是了大便宜。占有拿平常同学合伙吃午饭，制，各点一菜，盘子们汇聚一堂，其乐融融。三五三六三七这天凭着巧舌如簧的菜单，要了一客柳芽迎春端上来一看，是柳树叶炒鸡蛋。叶脉宽得如同观音净瓶里洒水的树枝，还叫柳芽，真够了。虚幻谦虚心虚极想躲进路边公厕，一揪下领带，然后气定神闲地走出来。把次手为了自己的冒险计划，咬着牙坚持了。起来上来下来七、在每个空格中填入一个合适的汉字孩子们都对即将开始的新生活充满了憧他们常常在脑子里想象着美丽的新世界。他没有任何不良的嗜十分难得。中国的传统文化以谦卑处下为美德，认为做人不可太摇。他儿子被几个残的家伙绑架了，处很危险。他想报警，又怕有风。我想了又想，也想不出问题的症所在。那个舞蹈演员开始了自己的艺术涯，但面对工作中的压力，不免有些惑；面对艺术被金钱污染的现实，不免有些虑。第课每天都冒一点险八、选词填空，并选择个模仿造句因为她从不肯吃一点亏，总是朋友们都渐渐远离了她。张山被推选参加学校的运动会。比赛前，他做着准备活动，。王奶奶不是一个爱计较的人，对于生活中一些的小摩擦，她都。那个骗子说得比唱得还好听，很多人都上了他的当。那家超市附近的人都爱去那儿买东西。这家企业表面上很红火，其实内部管理混乱，。看着她可怜的样子，老杨地答应了她的请求。课文理解练习一、根据课文内容判断正误古代人们碰到的险种比现代多。富人冒的险不一定比穷人少。文中详细论述了险的好坏。我的冒险范畴相当大。我早年曾在西藏当过兵。我很喜欢变换上学路线的冒险方式。因为换了新路线，我上课差点儿迟到了。我第二天的冒险方式是点平时不点的菜。我穿着有领带的连衣裙上街时，别人都误以为我是礼仪小姐。我越冒险，胆子就越小。博雅汉语高级飞翔篇二、根据课文内容，用指定的词语回答问题现代人碰到的险多呢，还是古代甚至原始时代碰到的多呢粗粗一想，细一想作者如何看待蹦极实在，且不是，一旦就不是而是穷人的险多还是富人的险多粗一想，比如，扩大，不好说，看来，不宜三、思考与讨论作者为什么要每天都冒一点险作者冒了什么险有什么感受你玩过蹦极吗玩蹦极时有哪些注意事项你还有过什么冒险经历为什么有的人热衷于各种刺激的运动你对于作者每天都冒一点险的行为有什么看法你认为人怎样才能保持年轻第课每天都冒一点险阅读与理解拾取逝去生命的碎片我学医、行医加起来前后有二十年，二十年的时间里看到了不少生与死。生命的诞生大致相同，但生命的逝去则千态万状，让人刻骨铭心，难以忘却。我常常想起那些与我擦肩而过又归于冥冥之中的生命，想起他们起步的刹那以及留给生者的思索，从而感到生与死连接的紧密与和谐。那一个个生命的逝去，已残缺为一块块记忆的碎片，捡拾这些碎片是对生的体味，对命的审视，是咀嚼一颗颗苦而有味儿的橄榄。那时年轻，不知何为生死，我的班长与我是一帮一，一对红我们常常坐在水泥池子的木板上谈心。我们谈的常是一些很琐碎的事情，诸如跑操掉队、背后议论人、梳小辫臭美等。我们屁股下面的池子里，黄色的福尔马林液体中泡着三具尸体，两男一女，他们默默地听了不少我们之间的事情。有一天，班长说，他将来死后要把遗体献给学校，为医学教育做贡献，我才突然觉得池子里面躺着的是三个人。水泥池子上的木板很硬，很凉，药水的气味也很呛人。文革时，他从八楼顶上跳下来，当时我恰巧从下面走过，他摔在我的面前，我下意识地奔过去，以为这是一个玩笑。他很平静地侧卧在地上，没有出血，脸色也相当红润。他看着我，想说什么博雅汉语高级飞翔篇嘴唇动了一动，但只是两三秒的工夫，面部的血色便褪尽，眼神也变得散淡，我随着那目光追寻，它们已投向了遥远的天边。三天后我看见他从湖南赶来的老父亲默默地坐在太平间的台阶上，望着西天发呆，老人的目光与儿子的如出一辙。西面的天空是一片凄艳的晚霞。她是个临产的产妇，长得很美，在被我推进产房的时候她丈夫拉着她的手，她丈夫很英俊。这是对美丽的夫妻，他们一起由南方调到这偏僻的山地搞原子弹。平车在产房门口受到阻滞因为夫妻俩那双手迟迟不愿松开。孩子艰难地出了母腹，是个可爱的男婴，却因脐带绕颈而窒息死亡，母亲突发心衰，抢救无效，连产床也没有下这一切前后不到两个小时我走出产房，丈夫正在门外焦急地等候，我把这个消息告诉他，他说，我想躺一躺，我把他安排在医生值班室让他歇息。半个小时后，我看见他慢慢地走出了医院大门。儿子在母亲的病床旁，须臾不敢离开，医生说就是这一两天的事。儿子才从大学毕业，是独子，脸上还带着未经世事的稚气。母亲患了子宫癌，已无药可治。疲惫不堪的儿子三天三夜没有合眼，母亲插着氧气在艰难地喘息，母子俩都怀着依依难舍的心紧张地等待着那一刻的到来。中午，儿子去食堂买饭，我来替他守护，母亲一阵躁动，继而用目光寻找什么喉咙里发出呼噜呼噜的声响，我赶紧到她跟前，那目光已在失望里定格。儿子回来，母亲的一切都已结束，他大叫一声扑过去，将那些撤下来的管子不顾一切地向母亲身上使劲插撒在地上的中午饭深深地印在了我的脑子里。我给这个六岁的男孩做骨髓穿刺的时候孩子咬牙挺着，孩子的母亲在门外却哭成了泪人儿。粗硬的带套管的针头扎进嫩弱的髂骨前上脊，那感觉让我战栗，是作为医生不该有的战栗，我知道，即使打了麻药，抽髓刹那的疼也是难以忍受的，而孩子给我的只是一声轻轻的第课每天都冒一点险呻吟。取样刚结束，孩子的母亲就冲进治疗室，一把抱起她的儿子，把他搂得很紧很紧。孩子挣出他母亲的搂抱。回过身问我：这回我不会死了吧我坚定地回答：不会。半个月后，孩子蒙着白布单躺在平车上被推出病房，后面跟着他痛不欲生的母亲。临行前，我将孩子穿刺伤口的纱布小心取下，他在那边应该是个健康、完整的孩子。鳞的车声消逝在走廊尽头，留下空空荡荡一条楼道。她是养老院送来的，她说她不怕死，怕的是走之前的孤独。我说我会在她身边的。她说，我怎么知道你在呢，那时候我怕都糊涂了。我说我肯定在。她说，都说人死的时候灵魂会与肉体分离，悬浮在空气中，我想那时我会看见你的。于是她就去看天花板，又说，要是那样我就绕在那根电线上，你看见那根电线在动，就说明我向你打招呼呢。我笑笑，把这些看作病人的遐想。她临终时我如约来到她的床前，她没有反应，其实她在两天前就已经昏迷。她死了，我也疲倦地靠在椅子上再不想动，无意间抬头，却见电线在猛烈地摇晃。窗外下着雨，还有风。这样的碎片于每位医生都会有很多，它们并不闪光，它们也很平常，但正是在这司空见惯中，蕴含着一个个你我都要经历的故事，我们无法回避，也无法加以任何评论，我们只能顺其自然。生命是美好的，生命也是艰难的，有话说未知生焉知死我想它应该这样理解，未知死焉知生。我想起年在日本电视里看到的一个情景，那年月，由东京飞往名古屋的波音飞机坠毁在群马大山，全机人，人遇难。飞机出事前的紧急关头，一位乘客匆忙中写下了一张条子：感谢生命。作者：叶广岑选自《精短散文十年佳作篇》博雅汉语高级飞翔篇一、根据文章内容判断正误第一个故事：刚进医学院学习时，我一看见尸体就害怕。我常常跟班长讨论生死问题。文革时，我亲眼看见班长跳楼自杀了。第二个故事：那个女人生孩子时，她的丈夫不在产房里。孩子死了，但母亲被救活了。第三个故事：儿子不知道母亲只有一两天的生命了。儿子去食堂买饭时，母亲永远地走了。母亲死于癌症。第四个故事：孩子在做骨髓穿刺时疼得大叫。半个月后，孩子出院回家了。第五个故事：老人是在养老院里去世的。老人说那些关于死后的话时我并没当真。老人死时，我不在她的身边。二、谈一谈从这篇文章中，可以看出作者对于生死是什么态度你经历过周围人的死亡吗说说自己的感受。课前思考你养过狗吗你养的是什么样的狗为什么很多人认为狗是人类的好朋友本文讲述了世纪年代一条叫做小狮子的狗的命运，请你读一读，思考一下决定小狮子命运的原因是什么。课文那年那月那狗那是年夏天，爷爷服从了组织的安排，携奶奶到北京工作。当时只有岁的父亲随了太爷爷生活在这个叫做大河的村子。太爷爷在当地行医，是个远近闻名的好郎中，父亲是他最为宠爱的长孙。太爷爷为了哄孙子高兴，经常趁出诊的机会不知从哪里弄来些当地绝无仅有的物件送给父亲玩儿，诸如会唱戏的留声机和光可鉴人的唱片、能写字画画的小黑板和彩色粉笔、伏天里躺上去又光滑又凉快的竹子床和竹子躺博雅汉语高级飞翔篇椅，还有就是这只长得像小髫毛狮子一样的小犬。说它也算稀罕物，是因为当地家家喂养的看门护院的土狗都长得一个模样，人们认为狗就应该长成那样。当这只小狗被太爷爷带回村子时，几乎轰动了全村。家家的孩子奔走相告，挤在院子里看耍狮子。现在，父亲回忆起来说那狗应该属于西施或京巴这类娇小可爱的玩赏犬。它没有名字，父亲依了它的长相管它叫小狮子。当谷物成熟的秋天到来时，小狮子长大了。小狮子是条雌性犬，村子里远远近近的雄性土狗开始接二连三地往太爷爷家跑。它们有的在门外不停地徘徊，不停地狂吠；有的用粗壮的爪子把木头院门抓出了道道深沟；有的一次次蹿上高高的墙头，扒落了墙头的砖瓦；还有的整夜地呜咽低吼这样的情况终日不绝。太爷爷开始厌恶小狮子，打心眼儿里厌恶，他把这些日子的不安宁归罪于小狮子的日渐成熟，尤其是当他修补破损的墙头和沟壑纵横的院门时就更加憎恨小狮子。一辈子行医行善的太爷爷想出了最为残酷的惩罚小狮子的办法，那就是把它远远地扔掉，让它找不到家门。冬天就要到来了，太爷爷和村里的人们都在为过冬做准备。没隔几天，就有村子里的人赶着马车到多里地以外的小火车站拉煤。第课那年那月那狗一个深秋的早晨，太爷爷瞒了父亲，把小狮子装在一条麻袋里，松松地扎了口，放到马车上，叮嘱车夫扔得越远越好。小狮子并不知道主人不喜欢它了，不想要它了，以为又要带它去赶集，兴高采烈地，乖乖地任凭主人摆布。年幼的父亲在没有了小狮子的日子里过得闷闷不乐，时间久了，就渐渐淡忘了。他又不断拥有了新的稀罕物。一个雪后的清晨，该是腊月二十八吧，满村飘荡着年食的甜香，太爷爷腋下夹着一卷写好的鲜红的对联，踩着厚厚的积雪，咯吱咯吱地走到院门口。推开院门的一刹那，太爷爷惊呆了。他分明看到一团小小的身躯蜷缩在积雪上，身后是一串深深的小脚印，那本来黄白相间的皮毛已经看不出颜色，在白雪的衬托下，越发灰黑，像一团用脏了的抹布。见到太爷爷，小狮子的眼睛一下子焕发了光彩，活蹦乱跳、摇头摆尾地扑了上来，终于到家了它轻车熟路地跑进屋向每一个家庭成员打招呼。一跑进来，太爷爷才发现，它的一条后腿残废了，从留下的伤痕可以看出，那是被夹黄鼠狼的夹子卡断的。太爷爷在惊诧小狮子的顽强生命力的同时，依然厌恶它，这次是因为它瘸。于是，太爷爷在思忖着下次应该把它丢得更远。太爷爷毕竟是善良的，他没有立即丢掉它，把它好好养了起来。两个多月后，春天来了，当村子里的狗开始闹春的时候，太爷爷再次决定扔掉小狮子。这回是托一位串远门的亲戚，把它带到多里地的外村，到那里去要渡过一条河。太爷爷一定认为，那条河是小狮子不可逾越的天堑。然而，一个多月后，小狮子又回来了。太爷爷有股子倔劲儿，他不相信小狮子居然扔不掉。以后，他又把小狮子丢弃了三回，一次比一次扔得远，可小狮子找回家的时间一次比一次短，它好像在和这个倔老头较劲，不断用它的忠诚和精灵与命运抗争，而每次的胜利者必定是小狮子。我始终想不明白，也无法知道，它博雅汉语高级飞翔篇到底经历了怎样的过程，一次次实现着回家的信念。年，又是一个夏天，太爷爷要带岁的父亲转到北京上学，并在北京住上半年。临走，太爷爷决定把小狮子带上火车，中途停车时丢掉。父亲畏惧太爷爷，虽然心中不情愿，也不敢反对。火车风驰电掣般开出两站地，半夜临时停车时，太爷爷再次丢弃了小狮子，太爷爷坚信这回它再也不能回家了，就是鬼使神差回了家也会吃闭门羹。半年后，太爷爷带着放寒假的父亲回老家过年。傍晚下的火车，那时候没有汽车，没有自行车，完全靠徒步，要赶多里地。天越走越黑，越来越冷。已经走到下半夜了，父亲又冷又饿，实在走不动了。这时，恰巧路过一所乡村小学，太爷爷决定带父亲到学校过夜，等天亮再走。爷孙俩刚刚走近小学校，就听到大门里有狗在狂叫，太爷爷边叩门，边护住父亲，生怕父亲被狗咬伤。一位看传达室的老人出来开门，门刚开了条缝，就从里面蹿出一条狗，跳着叫着扑向太爷爷和父亲，它没有扑咬，而是像久别重逢的老朋友一样在爷孙俩的脚边绕来绕去，摇头摆尾，激动万分。待传达室的老人用手电照亮，爷孙俩看清了，居然是小狮子它依然不记得主人对它的冷漠和残酷，依然不在乎主人是否喜欢它。传达室的老人说，小狮子是在半个多月前一个风雪交加的夜晚，在小学校的门口捡到的，它又饿又冷，已经不能动了，蜷缩在茅草窝里。捡回来后，喂了水和食，很快就精神起来，还能看院门了。末了，老人一声叹息小命活得真艰难啊我不敢想象，也想象不出，小狮子是怎样拖着一条残腿，步履蹒跚、忍饥挨饿地奔走在寻找家园、寻找主人的路上。我在想，抑或它果真又回了家，可怎么也找不到主人，没有主人的房子，还是家吗它不得不东奔西走，苦苦寻觅着那个温暖的地方，那是它的天堂啊在这个过程中，它是不是还要防备其他野兽的袭击，是不是还要奋力游过河湖，是不是还要躲避人类的追打啊它多么执著、多么辛苦啊而它所承受的这些苦难，全部缘于我们人类的一个不良的想法，一个轻易的举动，这是多么的不公平啊这回太爷爷一句话也没说。他认定了小狮子扔不得，它有灵性。第二天天刚亮，爷孙俩谢过传达室的老人，上路了，在他们的身后，多了一个小小的、活泼且有些蹒跚的身影。后来，父亲到北京上学。太爷爷和小狮子依然生活在那个农家小院里，相依为命。在以后，确切地说，该是年以后。北京的一家医学研究所到村子里收狗，要大家积极支持祖国的医学研究。虽然太爷爷一辈子行医，懂得医学对人类生存的重要，但当小狮子再次被装入麻袋时，这位一生倔犟的老人像送别亲人那样，禁不住老泪纵横。他知道，这回，小狮子是真的回不来了。小狮子最终献身于祖国的医学事业。作者：张蕾选自《人与动物的故事》金城出版社节选博雅汉语高级飞翔篇携行医郎中最为宠爱长孙出诊绝无仅有物件留声机光可鉴人唱片鬟毛犬稀罕携带，随身带着。从事医生的业务多指个人经营的。方中医医生。表示某种属性超过所有同类的人或事物，意思是最。最为最上对下喜爱；娇纵偏爱。长子的长子，现在也指排行最大的孙子。医生离开医院或诊所到病人家里去给病人治病。极其少有。泛指成件的东西；物品。把录在唱片上的声音放出来的机器。东西很亮，可以照见人影。用虫胶、塑料等制成的圆盘，表面有记录声音变化的螺旋槽纹可以用唱机把所录的声音重放出来。弯曲的毛。狗。稀奇。也作希罕。稀罕稀奇第课那年那月那狗淡忘拥有飘荡腋鲜红对联咯吱一刹那身躯蜷缩脚印相间衬托越发抹布焕发活蹦乱跳摇头摆尾轻车熟路残废伤痕拟声名名动名动动印象逐渐淡漠以至于忘记。领有；具有大量的土地、人口、财产等。随风飘动或随波浮动。腋窝。上肢和肩膀连接处靠底下的部分，呈窝状。鲜艳的红色。儿写在纸上、布上或刻在竹子上、木头上、柱子上的对偶语句。极短的时间。身体；身材。蜷曲而收缩。儿脚踏过的痕迹。事物和事物一个隔着一个。为了使事物的特色突出，用另一些事物放在一起来陪衬或对照。更加。擦器物用的布块等。光彩四射；振作。欢蹦乱跳。形容健康、活泼、生命力旺盛。指动物摆动头、尾的样子。形容得意或轻狂的样子。驾着轻便的车在熟路上走，比喻对情况熟悉做起来容易。四肢或双目等丧失一部分或者全部的机能。伤疤。也指物体受损害后留下的痕迹。第课那年那月那狗黄鼠狼卡惊诧思忖善良逾越天堑倔丢弃较劲精灵抗争畏惧情愿风驰电掣鬼使神差徒步叩生怕传达室哺乳动物，身体细长，四肢短，尾蓬松，背部棕灰色。昼伏夜出，主要捕食鼠类，有时也吃家禽。是一种毛皮兽，尾毛可制毛笔。也叫黄鼬。夹在中间，不能活动。感到很奇怪。〈书〉考虑。心肠好。超越。天然形成的隔断交通的大沟。性子直，态度生硬。扔掉；抛弃。儿作对；闹别扭；对着干。也作叫劲。〈方〉机警聪明；机灵。对抗；斗争。害怕。心里愿意。像刮风和闪电似的；形容非常迅速，一闪而过。有些原先没想做的事情，好像有鬼神暗中支使一样，不由自主地就做了。比喻事情的发生完全出乎意料。也说神差鬼使。步行。敲；打。很怕；只怕。在机关、学校、工厂的门口管理登记和引导来宾的地方。博雅汉语高级飞翔篇手电冷漠交加茅草窝末了步履蹒跚忍饥挨饿抑或果真东奔西走防备奋力执著承受苦难不良举动认定灵性身影相依为命利用干电池做电源的小型筒状照明用具。也叫手电筒、电筒或电棒。对人或事物冷淡；不关心。冷漠冷淡两种事物同时出现。用白茅一类的植物做的鸟兽住的地方。儿最后。书〉行走时迈步缓慢，摇摆不稳。忍受饥饿。〈书〉表示选择关系，相当于或者。果然。形容到处奔走或为达到某个目的而到处活动。预防；戒备。竭尽全力。泛指始终如一地坚持不变。也作执着。接受；禁受。痛苦和灾难。不好；不善。动作；行动。举动行动确定地认为。指动物经过人的驯养、训练而具有的智慧。从远处看到的身体的模糊形象。互相依靠着过日子。指互相依靠，谁也离不开谁。第课那年那月那狗确切倔犟老泪纵横最终献身准确；恰当。确切确实性情刚强不屈。形容年纪大的人伤心哭泣，泪流满面的样子。终归；到底。最终最后贡献出自己的全部精力或生命。太爷爷爸爸的爷爷。伏天指三伏时期，是一年中最热的时候。土狗本地的狗。西施京巴均属玩赏犬。打心眼儿里从心里。腊月农历十二月。闹春指动物发情。串远门到离得比较远的人家去看望、闲坐。吃闭门羹被主人拒之门外或主人不在，门锁着，对于上门的人叫吃闭门羹。博雅汉语高级飞翔篇语义最为与最都表示某种属性超过所有同类的人或事物。用法词性：都是副词，但最还可作名词，用于之最的格式中。例：在人造的建筑物中，长城的长度不仅可列入中华之最，而且也可列入世界之最。搭配：最为只与部分双音节形容词搭配，最没有此类限制，后面也可跟单音节形容词。例：在所有的城市公共交通工具中，地铁最为便利。彗星形如过客，来去匆匆，是太阳系里最为奇异的成员。最快也要三个小时才能到达。最还可用在方位词、动词前边，最为不可。例：麻烦你把最上边的那本书递给我。我最爱读哲学书籍。谁最能为民众造福，民众就最拥护谁。语体最为是书面语词，常用于政论、事务和科技语体。最适用于各种语体。第课那年那月那狗语义都有事物少见、稀有的意思，但侧重点不同，稀罕侧重指事物稀少，不容易得到，值得珍惜，多用于客观事物；稀奇侧重指少有并且新奇、特别，多用于人们的感受。例：骆驼在南方是稀罕的动物。那个旅行家从非洲带回来很多稀罕的东西。世界上有很多我们以为稀奇其实并不稀奇的事。爷爷知道很多稀奇的事，让儿时的我好奇不已。用法词性：都是形容词，但稀罕还可用作动词和名词。稀罕作动词时，表示因为觉得稀奇而喜欢的意思，多用于疑问句和否定句。例：棒棒对明明说：谁稀罕你的玩具，我家有的是。她不是没有条件追求享乐和地位，但是她不稀罕这些，她愿意过的是那种淡泊宁静的生活。稀罕作名词时，表示稀罕的东西。例：谁也没见过爱吃水果而不爱吃鱼的猫，大家都跑到他家去看稀罕儿。搭配：稀奇还可以在固定搭配稀奇古怪中使用。例：他的房间里有很多稀奇古怪的东西。语义都有不热情，不关心的意思。不同之处在于：冷漠语意比冷淡重，冷漠着重指对人对事漠不关博雅汉语高级飞翔篇心，心肠硬，缺乏同情心；冷淡着重指对人对事缺乏感情，不热心，或疏远，不亲密。例：那个小伙子长得很帅，可惜总是一副冷漠的神情，谁都不敢接近他。由于忽视道德教育，有些青少年出现了自私、冷漠、缺少爱心等人格缺陷。那家商店的售贷员对顾客的态度大多很冷淡，难怪他们的顾客日渐减少。上个星期我问他去不去看展览，他的反应有点儿冷淡，所以我就一个人去了。冷淡还指市场不热闹，不兴盛。冷漠没有这个意思。例：这家鞋店因为生意冷淡，只好关门了。用法词性：都是形容词，但冷淡还可用作动词。例：朋友来了，就应热情招待，千万别冷淡了朋友。语体冷漠只用于书面语，冷淡通用于书面语和口语。语义都有人们做事时的动作的意思。但举动一般指人的具体动作；行动的使用范围比举动广，行动可用于人也可用于动物，可指人的具体动作也可指某个团体所进行的规模较大的活动。加桌。第课那年那月那狗例：那位老人举动行动迟缓。北极熊行动迟缓；猴子行动敏捷。这次反盗版行动战果辉煌，有效地保护了正版市场。用法词性：都是名词，但行动还可作动词。例：既然意见不一致，咱们就分头行动吧，你去上海，我去海南。病刚好一点儿，不宜行动，你最好在屋里静养一段时间。句法成分：举动常带上定语作主语或宾语，但不作定语，而行动可作定语。例：那个轻率的举动几乎毁了他的事业。没发现敌人有什么异常的举动。王老师给学生简要地说明了五四运动的行动纲领。语义都有真实可靠的意思，有时可以互换。但语义侧重点有所不同，确切侧重指准确、恰当，没有一点差错，切合实际。确实强调真实可靠，没有虚假。例：在得到确切确实的证据以前，不要轻易下结论。如果汽车即将降价的消息确切确实的话，我暂时就不买车了。在这篇论文中，每个数据都是经过确切计算的。用法词性：都是形容词，但确实还可作副词，意思是的确。例：这家超市的商品确实物美价廉。搭配：确切多用于形容语言文字、对事物的描写、对人物的评价、事物计算等；确实多用于形容消息、情况等。例：她今年二十多岁，确切地说，是二十二岁。她把那个小偷的样子描述得如此确切，警察很快就找到了小偷。要确切地评价一个历史人物，不是一件容易的事。我怀疑这家通讯社提供的消息不一定确实。她所说的情况是否确实，还需进一步调查。重叠：确实作形容词和副词时，都可重叠为确确实实确切不行。例：这种狗在我们这儿确确实实很稀罕。这件事是他亲眼看到的，所以说得确确实实。语义这两个词都有在所有别的之后的意思。例：在比赛的最终最后结果还没有出来之前，大家的心里都像有十五个吊桶，七上八下的。双方唇枪舌剑，互不相让，最终最后使谈判陷入了僵局。但是，最后的使用范围大，有在时间上和次序上在所有别的之后的意思，而最终的使用范围小，只表示在最后的时间。试对比下面的句子：例：晚会在热闹、快乐的气氛中结束了。最后，我们一起把房间整理了一下，互相告别后就回家了。她先把鸡蛋炒了一下，盛出来；接着又把西红柿放到锅里翻炒，然后把两样东西混合在一起，最后再加上调料，一道西红柿炒鸡蛋就算做好了。他考入了北京大学中文系，最终实现了自己的理想。一个过于自私，只顾自己的人，最终会走到失去所有的朋友，失去所有的信任，众叛亲离的道路上去。用法这两个词都是名词，都可以做定语和状语。但有以下两个区别：最后可以作在、到的宾语，与在、到组成词组作补语。最终不能这样用。例：这部电影讲述了一个爱情悲剧。演到最后，观众都被剧情感动得唏嘘不已。一直看到最后，我才明白了这本悬念小说的结局。每次开会他都坐在最后。最后还可以修饰数词、量词、名词组成的词组，最终也没有这种用法。例：我是离开现场的最后一个人，可以为你们作证。这对我来说是最后一次机会了，希望你们无论如何要考虑一下我的请求。语体最终多用于书面语，而最后通用于口语和书面语。博雅汉语高级飞翔篇他把这些日子的不安宁归罪于小狮子的日渐成熟。【解释】于：介词。用于书面。在此句中表示对象，有对、向的意思。用在动词后，后面一般接名词性成分。【举例】有求于人忠于职守有利于北京队适用于各种场合不满足于现状不大习惯于这种方式不要苛求于别人【练习】选用或参考上面的例子，用于完成句子这次大赛分组的结果你应该继续努力，对待别人要宽容，这条黑色的连衣裙利用率极高。刚到的时候，我他把这些日子的不安宁归罪于小狮子的日渐成熟。【解释】日渐：副词。表示一天一天慢慢地的意思，后跟双音节动词或形容词。具有书面语色彩。【举例】日渐进步日渐减少日渐增多日渐紧张日渐忙碌日渐消瘦日渐丰满日渐衰老日渐炎热日渐密切【练习】用日渐完成句子来中国以后，随着时间的流逝，我和同学们的关系也第课那年那月那狗小狮子并不知道主人不喜欢它了，不想要它了，以为又要带它去赶集，兴高采烈地，乖乖地任凭主人摆布。【解释】任凭：动词。意思是听凭；听任。后面多跟你、你们。【举例】妈妈不耐烦地说：你想上什么专业，任凭你自己，反正我说什么你都不听。要去要留，任凭你们，反正我的主意不变。如果有半点虚假，任凭你们惩罚。在传统的中式婚礼上，客人们为了活跃气氛，常常捉弄新郎新娘，在这种情况下，新郎新娘一般都得任凭客人捉弄，不能生气。【链接】任凭还可作连词，意思相当于无论、不论例如：任凭那个推销员怎么巧舌如簧地推销，我也不动心。任凭他多有钱，我也不嫁给他。任凭他是谁，都必须公事公办。【练习】用任凭完成句子父亲对我说：去不去中国留学，我不干涉。他对警察说：这件事如何处理，他还是天天迟到。我也决不放弃。那本来黄白相间的皮毛已经看不出颜色，在白雪的衬托下，越发灰黑【解释】越发：副词。意思是更加。后面多跟双音节形容词或其他短语。【举例】小燕站在一群身材高大的小伙子中间，显得越发娇小。战争爆发以后，市民们的生活越发困难了。了解人生的意义以后，他越发热爱生活了。听了这番话后，他越发不高兴了。动完手术以后，他的记忆力越发不如从前了。【链接】更加：用越发的地方都可换用更加但更加用来表示两种事物比较时，如他比妹妹更加用功更加不可换用越发。【练习】用越发完成下面的句子结婚以后，有了一次成功的经验以后，那朵红玫瑰在绿叶的衬托下，几年不见，她太爷爷要带岁的父亲转到北京上学，并在北京住上半年。【解释】动词上数量词语：表示达到一定的数量。一般省去上不影响全句的意思，但如果是动词不上数量词语这种结构，则不能省去上。见例、少数形容词也可以有这种用法。【举例】扩建后的体育馆比现在的规模应该再大上两倍。最近忙着准备毕业论文，每天只能睡上四五个小时。每次收到罚款单，他总是一边看，一边还要骂上几句。我们俩没说上几句话车就开了。【链接】动词不上数量词语：意思相当于动词不了数量词语例如：唉，我老了，身体不中用了，走不上半里路就走不动了。这家饭馆的饺子大得像包子，吃不上几个就饱了。【练习】用动词不上数量词语完成句子下次回国，这次日程安排紧张，没时间聊，下次一定听说蒙古人爱喝酒，客人们一进蒙古包，就得这座山真陡，这部电影很无趣，我敢肯定你第课那年那月那狗太爷爷边叩门，边护住父亲，生怕父亲被狗咬伤。【解释】生怕：动词，意思是生恐表示担心、疑虑。要注意的是：生怕前边不能加表示否定的词语；后边一般带动词性宾语。【举例】小张努力紧跟着队伍前边的人，生怕掉了队。开学的第一天，她生怕迟到，所以一大早就起床了。李明把论文又修改了一遍，生怕导师不满意。生怕坏人跑了，他们在后边紧紧追赶。【练习】用生怕完成句子负责人把名单又检查了一遍，她从不吃马路边小吃摊上的东西，她反复向客人说明情况，他总是假装很有钱。所以先走了。抑或它果真又回了家，可怎么也找不到主人，没有主人的房子，还是家吗【解释】抑或：连词。连接词语或小句，表示选择关系，相当于或者用于书面语。连接两项时用在中间；连接多项时，用在最后一项前。还可用在以无论、不管等开头的表示周遍性的短语或小句中。【举例】赞成抑或反对，你都应该明确表态。窗外一棵树，路边一朵花，天上一块云，抑或远处一座山，都能让他有所领悟。这种舞蹈，无论是现代派青年，抑或是传统观念较强的老人，都喜闻乐见。不管在绍兴酒的故乡，还是长白参的故乡，抑或景德镇瓷器的故乡，摄影家所倾注的都是普通百姓浓郁的感情。【练习】用抑或完成句子作为领导，表扬下属，都要有事实根据。一个人练书法，一个人品茶，他都能感受到独处的乐趣。无论这幅画是成熟的，抑或不管在还是在抑或在第课那年那月那狗词语练习一、填入合适的名词二、填入合适的动词沟壑天堑对联手电伤痕举动三、选择合适的动词填空携吠蹿扒卡叩那个工厂的厂长款潜逃了。她用一个漂亮的发卡把头发在了脑后。然后了几下门，院子里的狗就狂了起来。那只猴子一下子到了树上，着树枝，看着下边的人。歌声在空中走了一天的人们一下子了精神。她在门口了半天，然后很不地走了进去。这块布黑白两种颜色互相白的显得更白，黑的显得更黑。随着年纪越来越大，很多记忆中的往事都日渐了。苏杭一带道路交通发达。正是收割的季节，可是老天爷似乎在跟村民们天天下雨。虽然大家不愿听凭天气的可是也想不出什么办法来。在这个风雨的夜晚，他孤独一人，在地下通道的一个角落里，听着自己小声的声音。几年前，他因工作失误而失业了，从此妻子把生活里的种种苦难都于他四、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词畏惧二写出反义词惩罚五、选词填空最为最稀罕稀奇冷漠冷淡举动行动确切确实学校东边的那座大楼就是电教楼。近几年来，业的发展快速。他尽做些古怪的事，让人哭笑不得。熊猫是世界上十分的动物。她的外号是冰美人但了解她的人都知道，在她看似的外表下，有一颗火热的心。因为店里生意爸爸很不开心。他们正在讨论下一步的计划。对方有什么新的老板一再嘱咐店员，千万不能了顾客。这段描写，用词十分可见作者的文笔非同一般。狗是有灵性的，自古就有很多狗救主人的故事。第课那年那月那狗六、解释句中画线词语的意思太爷爷为了哄孙子高兴，经常趁出诊的机会不知从哪里弄来些当地绝无仅有的物件送给父亲玩儿。极其少有绝对没有不可能没有村子里远远近近的雄性土狗开始接二连三地往太爷爷家跑。一个接着一个两三个一起一个一个地还有的整夜地呜咽低吼低声哭泣大声哭喊哭笑不得太爷爷开始厌恶小狮子，打心眼里厌恶。为在从乖乖地任凭主人摆布。不管听凭凭借它好像在和这个倔老头较劲，不断用它的忠诚和精灵与命运抗争。比力气生气对着干太爷爷坚信这回它再也不能回家了，就是鬼使神差回了家也会吃闭门羹。没找到她家她家的门锁着她家的门打不开末了，老人一声叹息小命活得真艰难啊最后的时候死的时候到达的时候抑或它果真又回了家果然结果真正七、选择正确的答案说它也算稀罕物，当地家家喂养的看门护院的土狗都长得一个模样。由于根据是因为它没有名字，父亲依了它的长相它叫小狮子。管让使它们有的在门外地徘徊继续不停一连有的用粗壮的爪子把木头院门抓出了深沟。根根个个道道他把这些日子的不安宁归罪小狮子的日渐成熟。向在于尤其是当他修补的墙头和沟壑纵横的院门时就更加憎恨小狮子。破损破坏损失没隔几天，就有村子里的人着马车到多里地以外的小火车站拉煤。骑赶开太爷爷腋下着一卷写好的鲜红的对联。包卡夹那本来黄白的皮毛已经看不出颜色相间相隔相对它到底了怎样的过程，一次次实现着回家的信念。经验经历经受太爷爷坚信这回它再也不能回家了，鬼使神差回了家会吃闭门羹。就是也尽管都只要就它没有扑咬，而是像久别重逢的老朋友一样在爷孙俩的脚边绕来绕去，摇头摆尾，激动。十分千万万分而它所承受的这些苦难，全部缘于我们人类的一个不良的想法，一个的举动，这是多么的不公平啊轻易容易简易八、在每个空格中填入一个合适的汉字别看她身材娇人却一点儿也不柔弱。在重新踏上故乡土地的那一那，他禁不住老泪纵横。古代人常常把长江比喻成堑。他著地追求自己年轻时的梦，任何时候都没放弃过。动物都是有性的，我们不能随便虐待动物。他还不知道期中考试切的日期。他脸上那道长长的伤是上次跟人打架留下的纪念。九、选词填空，并模仿其中的个句子造句绝无仅有奔走相告接二连三闷闷不乐活蹦乱跳摇头摆尾轻车熟路风驰电掣鬼使神差东奔西走相依为命老泪纵横自从高考落榜以后，他成天愁眉苦脸。听到停战的消息，饱受战争之苦的人们都欣喜若狂，。这个拐弯处地发生事故，有必要在此竖一块警告牌。这匹马跑起来如飞一般，她不禁紧张起来。这种活儿妈妈不知干过多少回了，她很轻松地就干完了。儿女们都住进了城里，老房子里，只剩下老两口。他有意躲避马莉，可是今天却像似的，不管他去哪儿，马莉总会出现在他面前。这只猫昨天还的，怎么今天就死了为了找到一个理想的工作，小龙腿都快跑断了。这样幸福的一天，在她苦难的一生中，是的。课文理解练习一、根据课文内容判断正误小狮子是太爷爷趁出诊的机会弄回来的小狗。小狮子跟村子里其他的狗长得差不多。小狮子这个名字是太爷爷给取的。小狮子招引来很多公狗，弄得家里不安宁。小狮子总是弄坏墙头和院门，所以太爷爷开始厌恶它。太爷爷先后三次扔掉小狮子。虽然一次比一次扔得远，可小狮子总能找到家。太爷爷在坐火车去北京的途中，再次丢弃了小狮子。半年后，太爷爷发现小狮子在自己家门口等着。小狮子最终病死了。二、根据课文内容，用指定的词语回答问题太爷爷为什么开始厌恶小狮子并决定扔掉它雌性，雄性，接二连三，徘徊，狂吠，爪子，蹿上，扒落，呜咽，低吼，厌恶，归罪于太爷爷为什么最终认定小狮子扔不得忠诚，抗争，冷漠和残酷，回家的信念，灵性三、思考与讨论太爷爷对小狮子的感情是怎样变化的你如何看待这个人物动物是否有灵性你的根据是什么说说你最喜欢的动物和喜欢它的原因。现在世界上有很多保护动物的组织，常常举行各种活动。你对此有什么看法第课那年那月那狗阅读与理解维他命几年前，我在《新体育》杂志社工作，杂志社搞了一次优秀运动员的评选活动，请来一位台湾商人赞助。活动结束后的宴会上，恰巧我和这位台湾商人坐在一起。闲谈时问起她为什么在内地能迅速打开局面生意越做越红火时，她对我坦率地说起这样一句话：全靠维他命。起初，我没有听明白，后来我恍然大悟。她说的这个维他命指的是英文钱。我知道这是她自己的切肤经验，含有委婉的批评。我们刚刚进入社会转型期，穷惯了、穷怕了的人们，极容易染上金钱至上的毛病，火到猪头烂，钱到公事办，会在许多地方成为一道公式，她的维他命方才可能成为她闯荡内地的一张畅通无阻的通行证。但她的这句话让我听得不舒服，总觉得她所说的这个维他命很像是市场上盖在生猪屁股上的龙胆紫的徽印，印在刚刚发展的城市和我们的脸上，有些不大光彩。这多少有些像本该往脸上抹润肤霜，却偏偏抹上了开塞露一样。可是，你能说她讲得没有一点道理吗金钱的确在许多方面改变着我们的生命，渗透进我们一些人的道德血液中去，要不怎么解释腐败蔓延，后门成风，假货盛行，甚至为了赚钱可以伤天害理地制造掺有甲醇的毒酒置人于死地维他命确实成了好东西，成了生命攸关、不可须臾相离的宝贝，颇有些喝令三山五岳开道，我来啦的气势与气魄。前几天，一位朋友也这样对我说：我们的生活其实却少不了一种维他命。我以为他说的维他命依然指的是。他笑着摇摇头博雅汉语高级飞翔篇说：你不是喜欢音乐吗我明白了他说的维他命是音乐。他的维他命立刻让我又想起几年前那位台湾商人的维他命。同样是维他命所指的竟是如此不一样。对于一个刚刚解决了温饱的民族来讲，似乎钱是要比音乐更重要一些。我们的发展，我们的房子、汽车、公路、学校、牛奶乃至我们的几百万人口的脱贫，哪一样不需要钱我们的音乐只要有一些流行的歌星在蹦跃就可以了，而交响乐似乎离我们还有些遥远，我们的国家歌剧院的建设也暂时没有建五星级宾馆重要。黑格尔说过：音乐是进入更高的知识世界的唯一的、非物质的方法。我知道我的这位朋友的这些牢骚但我更知道他在这里所说的维他命并不仅仅指音乐，还包括着精神在内的一切那些非物质的东西。一个国家、一个民族，乃至一个城市、一个家庭建设，所需要的是多种维他命的滋养。离开了前一种维他命自然是不行的；离开了后一种维他命同样也是不行的。偏食，难免畸形，不是过于消瘦，就是容易过于肥胖。我们刚刚翻身跃下精神万能的骏马，很容易一下子蹿上金钱万能的列车。这两者都非常可能让我们产生风驰电掣的幻觉，以为都是在飞奔向前。如今，精神已经很容易被弃之如屣看不见又摸不着，而看得见摸得着的金钱，自然就容易越来越被我们奉为神明。客观地讲，两种维他命我们其实都是非常需要的，因为眼下这两样东西我们都很缺少。只是，我们别让前一种维他命威风凛凛不可一世，把它揣在衣袋里或放在该放的地方就是了。纵是精神已经不再万能，但缺乏精神的滋养，失去精神的支柱，再多的钱也无法使得我们真正富有和强盛起来。作者：肖复兴选自《读者》第课那年那月那狗一、根据文章内容选择正确答案关于那位台湾商人，下面哪点正确她的生意发展很快她是个金钱至上的人她是《新体育》的热心读者我认为那位台湾商人的话：有道理不符合事实太不委婉我认为她所说的这个维他命让人感觉：很奇特很可笑很难堪我的那位朋友认为：音乐比什么都重要离开了金钱，就没有音乐人们忽视了非物质的东西我的那位朋友的牢骚是：高雅的音乐不受重视听不到高水平的交响乐流行歌星们都看重金钱本文主要想说明的是：我们不可忽视精神的滋养什么是一个人真正的财富为什么会出现金钱至上的社会现象二、谈一谈你认为什么样的人容易染上金钱至上的毛病金钱万能的世界将导致哪些恶果对你来说，这两种维他命哪种更重要第课人在风中课前思考课文人在风中一位沾亲带故的妙龄少女，飘然而至，来拜访我。我想起她的祖父，当年待我极好，却已去世八九年了，心中不禁泛起阵阵追思与惆怅。和她交谈中，我注意到她装束十分时髦，发型是男孩不哭式，短而乱；上衫是阿妹心情式，紧而露脐；特别令我感到触目惊心的，是她脚上所穿的姐妹贝贝式松糕鞋。她来，是为了征集纪念祖父的文章，以便收进就要出版的她祖父的一种文集里，作为附录。她的谈吐，倒颇得体。但跟她谈话时，总不能不望着她，就算不去推敲她的服装，她那涂着淡蓝眼影、灰晶唇膏的面容，也使我越来越感到别扭。事情谈得差第课人在风中不多了，她随便问到我的健康，我忍不住借题发挥说：生理上没大问题，心理上问题多多。也许是我老了吧，比如说，像你这样的打扮，是为了俏，还是为了酷总欣赏不来。我也知道，这是一种时尚。可你为什么就非得让时尚裹挟着走呢少女听了我的批评，依然微笑着，客气地说：时尚是风。无论顺风还是逆风，人总免不了在风中生活。少女告辞而去，剩下我独自倚在沙发上出神。本想三娘教子没想到却成了子教三娘。前些天，也是一位沾亲带故的妙龄少女，飘然而至，来拜访我。她的装束打扮，倒颇清纯。但她说起最近的一些想法，比如尝试性解放乃至毒品，以便丰富人生体验跻身新新人类等等，我便竭诚地给她提出了几条忠告，包括要珍惜自己的童贞，无论如何不能去品尝哪怕是所谓最轻微的如大麻那样的毒品都是我认定的在世为人的基本道德与行为底线。她后来给我来电话，说感谢我对她的爱护。妙龄少女很多，即使同是城市白领型的，看来差异也很大。那看去清纯的，却正处在可能失纯的边缘。那望去扮酷的，倒心里透亮，不但并不需要我的忠告，反过来还给我以哲理启示。几天后整理衣橱，忽然在最底下，发现了几条旧裤子。一条毛蓝布的裤子，是年前我最心爱的，那种蓝颜色与那种质地的裤子现在已经绝迹；它的裤腿中前部已经磨得灰白，腰围也绝对不能容下当下的我，可是我为什么一直没有遗弃它它使我回想起羞涩的初恋，同时，它也见证着我生命在那一阶段里所沐浴过的世俗之风。一条还是八成新的绿军裤，腰围很肥，并不符合年前我那还很苗条的身材，我回想起，那是我费了九牛二虎之力，才讨到手的。那时国防绿的军帽、军服、军裤乃至军用水壶，都强劲风行，我怎能置身于那审美潮流之外还有两条喇叭裤是年前，在一种昂奋的心情里置备的；那时我已经岁，却沉浸在青年作家的溢美之词里，记得还曾穿着喇叭开度极为夸张博雅汉语高级飞翔篇的那一条，大摇大摆地拜访过那位提携我的前辈，也就是，如今穿松糕鞋来我家，征集我对他的感念的那位妙龄少女的祖父；仔细回忆时，那前辈望着我的喇叭裤腿的眼神，凸现着诧异与不快，重新浮现在了我的眼前，只是，当时他大概忍住了涌到嘴边的批评，没有就此吱声。人在风中。风来不可抗拒，有时也毋庸抗拒。风有成因。风既起，风便有风的道理。有时也无所谓道理。风就是风，它来了，也就预示着它将去。凝固的东西就不是风。风总是多变的。风既看得见，也看不见。预报要来的风，可能总也没来。没预料到的风，却会突然降临。遥远的地球那边一只蝴蝶翅膀的微颤，可能在我们这里刮起一阵劲风。费很大力气扇起的风，却可能只相当于蝴蝶翅膀一颤的效应。风是单纯的、轻飘的，却又是诡谲的、沉重的。人有时应该顺风而行，有时应该逆风而抗。像穿着打扮，饮食习惯，兴趣爱好，在这些俗世生活的一般范畴里，顺风追风，不但无可责备，甚或还有助于提升生活情趣，对年轻的生命来说，更可能是多余精力的良性宣泄。有的风，属于刚升起的太阳；有的风，专与夕阳做伴。好风，给人生带来活力；恶风，给人生带来灾难。像我这样经风多多的人，对妙龄人提出些警惕恶风的忠告，是一种关爱，也算是一种责任吧。但不能有那样的盲目自信，即认定自己的眼光判断总是对的。有的风，其实无所谓好与恶，只不过是一阵风，让它吹过去就是了。于是又想起了我衣柜底层的喇叭裤，我为什么再不穿它接着又想起了那老前辈的眼光，以及他的终于并没有为喇叭裤吱声。无论前辈，还是妙龄青年，他们对风的态度，都有值得我一再深思体味的地方。作者：刘心武选自《人在风中》作家出版社出版第课人在风中沾亲带故妙龄飘然而至去世心中泛起追思惆怅装束时髦发型脐触目惊心征集文集附录得体多少有点儿亲戚、朋友、老熟人之类的关系跟非亲非故相对。青春时期多指女子。轻快地来到。成年人死去，逝世。心里。产生。追想，回想。伤感，失意。打扮。形容人的装饰、衣着或其他事物入时，符合潮流。头发的样式。肚脐。看到某种严重的情况而引起内心的震动。用公告或口头通知的方式收集。把某人的作品汇集起来编成的书。附在正文后面与正文有关的文章或参考资料。言语、行动等合适，恰当。博雅汉语推敲眼影灰晶唇膏面容别扭借题发挥俏酷时尚顺风逆风免不了出神清纯尝试乃至毒品人生体验跻身竭诚忠告童贞品尝高级飞翔篇反复思考、琢磨。一种用于眼部的化妆品。一种有晶莹光泽的灰色。口红。脸的长相，容貌。不顺心；难对付。借谈论另一个题目来表达自己真正的意思。好看，漂亮。课文中的这个字是英语中的音译。当时的风尚。行进的方向跟风向相同。行进的方向跟风向不同。不可避免；难免。因精神过度集中而发呆。清秀纯洁。清纯纯洁试，试验。甚至。也说乃至于。乃至甚至指作为嗜好品用的有毒物品。人的一生；人的生存和生活。通过实践来认识周围的事物；亲身经历。体验体味、体验体会把自己放在行列、位置等。竭尽忠诚；全心全意。诚恳地劝告对方的话。指没有经过性生活的人所保持的贞操。尝试滋味。第课人在风中轻微大麻在世为人底线白领型差异望去透亮哲理启示衣橱柜质地绝迹裤腿灰白腰围容下当下遗弃羞涩初恋见证沐浴世俗形名名名名名动形名名名名动名形名动名动形名动动名不重的，程度浅的。一种毒品。在这个世界上做人处世。原意是指球类运动场地两端的界限。课文中指最低的、最基本的限度。指现代社会中从事脑力劳动的人员。类型。差别，不相同。看上去。明白。关于宇宙和人生的原理。通过启发提示领悟的道理。放衣服的柜子。某种材料的结构的性质。消失了，完全不出现。裤子穿在两腿上筒状部分。浅灰色。腰部周围的长度。包含，容纳。现在，就在那个时刻。抛弃，丢弃。难为情，态度不自然。羞涩羞怯第一次恋爱。当场目睹可以作证的。比喻沉浸在某种环境中。社会上一般的习俗。第课人在风中博雅汉语高级飞翔篇宣泄夕阳做伴活力关爱底层深思体味舒散、吐露心中的郁闷。傍晚的太阳。当陪伴的人。旺盛的生命力。关怀爱护。泛指事物最下面的部分。深刻地思考。仔细体会。注释松糕鞋近年来流行的一种女式鞋子的样式，鞋底很厚，像一块蛋糕，所以有了这样的名字。三娘教子一出京剧曲目的名称。剧中的一位继母用严厉的方式让孩子念书，这个孩子最后做了官。生活中常用这句话来指父母长辈严格教育孩子。性解放西方社会提出的一个口号，主张男女性生活不受约束，绝对自由。新新人类指世纪年代以后出生的一批在思想观念和行为作风上非常前卫的年轻人。他们的形象特征是：染着黄头发，说话带着洋腔，平时喜欢玩手机、看、蹦迪、上网聊天；更为极端的则是，他们中的有些人鼓吹吸毒和性开放，把反文明、反社会当作先锋和前卫。毛蓝布世纪六七十年代中国人常常穿的一种比深蓝色浅的蓝色棉布。喇叭裤一种裤脚上窄下宽呈喇叭状的长裤。第课人在风中语义这两个词都是褒义词，都常常被用来形容年轻女性。例：这个女孩看起来非常清纯纯洁可爱，让人喜欢。所不同的是：清纯侧重于表现外貌的清秀单纯，纯洁侧重于表现内心和感情的纯粹，没有任何不好的成分，而且纯洁使用的范围比清纯广，不限于指年轻女性。例：小王是个心地纯洁的小伙子。我和朋友们之间有着纯洁的友谊。用法词性：都是形容词，所不同的是，纯洁还有动词的用法，意思是使纯洁。例：多读读书，听听音乐，可以纯洁我们的心灵。政府应该打击盗版现象，这样才能纯洁图书市场。语义这两个词都表示递进的关系，都可以用在并列的词语或分句的最后一项之前，表示需要突出、强调的事例或进一层的意思。语义上的主要差别在于：乃至更侧重于表示一种延伸，而甚至则侧重在指出极端情况。试比较：例：他的这个研究成果，在今天乃至甚至今后都会对社会的发展和人们的生活产生极大的影响。博雅汉语高级飞翔篇中国的改革开放政策对整个中国，乃至甚至全世界都是一个很大的震动。用法词性：都可以作连词用。但甚至还可以做副词用，用在主语或谓语前面作状语，强调需要突出的内容，后面常与都、也等副词配合。例：这首《健康歌》很快流行开来，不仅青年人会唱，老年人会唱，甚至幼儿园的小朋友也都会唱。这个人十分粗野，毫无教养，甚至对父母、老师都不讲礼貌。搭配：乃至和甚至后面都可以加于但甚至还可以说成甚而至于甚至的后面还可以加连表示更加强调，而乃至一般不这样用。例：她从几年前开始信仰佛教，到后来甚而至于一点荤腥也不沾了。《红楼梦》是中国古典文学名著不仅中国人都知道，甚至连很多外国人也很喜欢。语体乃至书面语的色彩更浓一些，而甚至则通用于口语和书面语。语义这两个词都有通过亲身的感受去了解、认识事物的意思。例：今年冬天我第一次体验到了滑雪的乐趣。小林细细体味着不识庐山真面目，只缘身在此山中这两句诗的含义。第课人在风中但是，它们的侧重点有所不同。体验侧重于在实践中从感性方面去认识事物，对象常常是生活、现实、现象等；而体味侧重于反复玩味、仔细琢磨语言文字中的深切意味、情趣，对象常常是语言文字所包含的意味、人的情意、事物的趣味等。例：你只有亲自去农村生活几天，才能体验到真正的农村生活。我参加了一个叫做生存体验的活动，就是体验在各种极端困苦的条件下如何生存下去。体味诗中的深意体味音乐的内涵体味一幅画的风格用法词性：都能作动词用，但体验还能作名词用，体味没有这种用法。例：作家有着丰富的人生体验，所以才能写出如此深刻的作品。这是我的亲身体验，我一辈子也忘不了。语体体味的书面语色彩比体验浓。这两个词的差别主要表现在语义上。它们都有感受、了解、认识客观事物的意思。例：以前只是在电视上和书上了解中国的情况，这次来北京留学，我才真正体验体会到了中国的文化和中国人的生活。在这个问题上我有切身的体验体会。但是，它们的侧重点有所不同。体会侧重于表现理性的认识，体验侧重于表现感性的认识。例：通过这件事情我深深地体会到，严以律己，宽以待人这句话在人际交往中的重要性。随着年龄的增长，我慢慢体会到了人生的真正意义。另外，体会的范围比体验大，用体验的地方都可以换成体会而用体会的有些地方就不能换成体验。例：体会道理体会思想体会心情体会心意体会意思体会心理体会精神语义这两个词都有难为情，不好意思的意思。例：小姑娘走上台去的时候，神态十分羞涩羞怯。她羞涩羞怯地向老师提出了第一个问题。但有两个不同之处：羞怯包含有胆怯的意思，羞涩则没有这层意思。见例、羞涩还有贫穷没钱的意思，羞怯没有这个意思。例：我最近囊中羞涩，连一本字典也买不起了。用法都是形容词，都不能重叠。语体都有比较浓的书面语色彩，但在口语中也可以使用。第课人在风中语义这两个词都有盛行一时的意思。但风行比流行语义略重一些。试比较：例：最近在年轻人中这种发型很风行流行。这首歌曾经在年轻人中风行流行一时。用法词性：都是动词。搭配：都可以受程度副词的修饰见例、。但是，这两个词所能带的宾语有所区别。风行一般只能带表示处所的宾语，而流行则可以带表示流行的对象的宾语。例：今年夏天超短裙风行整个城市。今年夏天流行超短裙。中国菜风行海外。海外流行中国菜。语义这两个词都有把事情说得超过原有的程度的意思。例：你的话太夸张夸大了。这家公司在宣传新产品时对产品的性能过于夸张夸大，反而失去了消费者的信任。但是，夸张还是一种修辞方式的名称，夸大没有这个意思。例：蜀道难，难于上青天这句诗采用了夸张的艺术手法。博雅汉语高级飞翔篇用法都是动词，也都可以受程度副词的修饰。但有以下两个区别：夸张不能带宾语，而夸大则常常带宾语。例：我觉得老师夸大了这个人物在历史上的作用。广告常常会夸大商品的优点。夸张还有形容词的用法，意思是指事物的外在形式比较极端，超出了一般的程度。例：你今天的打扮也太夸张了，简直像舞台上的流行歌星。小张今天穿的鞋子真夸张，鞋跟足有厘米高。她的谈吐，倒颇得体。【解释】颇：副词，意思是很、相当地。常在书面语中使用。也说颇为但后面一定跟双音节词语。【举例】在这次的《天龙八部》电视剧中，采用了一些特殊的拍摄方法和电脑制作技巧，效果颇佳。老王搬过几次家，这次找到他颇费了一番周折。她对自己的男朋友颇为满意，已经下决心与他共结连理。【练习】用颇或颇为完成下面的对话请你谈谈小时候学习乐器的体会，好吗你对这部最新上映的电影有什么看法第课人在风中请你给我介绍一下这款新手机都有些什么功能你觉得最近这个城市的交通情况怎么样就算不去推敲她的服装，她那涂着淡蓝眼影、灰晶唇膏的面容，也使我越来越感到别扭。【解释】就算：连词，即使的意思，表示假设的让步。在就算也还这个句式中，就算是举出假设的极端情况，也还表明在这种情况下，其结果跟一般情况下是一致的。【举例】就算是下雨天或刮风天，王林也会想办法做各种运动，锻炼身体。他的行为伤透了她的心，就算他亲口向她说出请求原谅的话，还是不能挽回她的芳心。【链接】与就算也意思和用法一样的句式还有：即使也、即便也、就是也、哪怕也、纵然也、纵使也等等。【练习】用就算也或即便也、哪怕也、纵然也完成下面的对话这本小说的主人公小时候的生活非常艰苦。你经常去老年公寓做义工会耽误自己的学习的，我劝你还是少去几次吧。我刚才说的话可能有不正确或不恰当的地方，请大家多多包涵。我这个人有学语言的爱好，现在又开始学西班牙语了，可惜每天上班，没有那么多的时间。生理上没大问题，心理上问题多多。像我这样经风多多的人，【解释】多多：用在名词、动词或形容词的后面，表示很多的意思。【举例】大学毕业以后，我得找工作、找房子、找对象，还得照顾身体不好的父母，哎呀，真是麻烦多多呀他是个老实人，即使吃亏多多，也不会去和别人计较什么。衷心祝愿你在新的一年里幸福多多，快乐多多，成功多多【链接】多多动词，在这个句式中，多多当副词用，起强调的作用。【举例】我是新来的，以后请大家多多关照出院以后，要多多注意自己的身体健康，别再让老毛病重犯。【练习】用名词动词多多和多多动词改写句子或完成句子、对话学好一门外语需要下工夫，花时间，花钱，还得有好老师和好方法，会遇到很多困难。他既贩毒，又偷窃，既贪污，又诈骗。自从放假以后，我的身体越来越胖了，这可怎么办呀我的同屋最近失恋了，我很同情他，又不知道该怎么帮助他，你有什么好建议吗总欣赏不来。【解释】不来：动词不来欣赏不来动词不了欣赏不了【举例】现在年轻人中流行一种叫做街舞的舞蹈，动作活泼好看，就是难度太大，我可学不来。四川火锅又辣又麻，我这个南方人实在吃不来。【练习】用动词不来完成句子或对话在四种游泳姿势中，自由泳、蛙泳、仰泳我都没问题，唯独蝶泳第课人在风中我这个人缺乏音乐细胞，你挺会表演的，能模仿一下那个演员的动作和语言吗最近手机又有了一些新功能，你们公司生产的产品有吗一条还是八成新的绿军裤【解释】八成：即十分之八，在这里作副词用，即八成形容词，表示某种程度；八成动词，表示推测。【举例】现在有一个流行的观点，就是吃饭吃七成饱对健康有好处。我喜欢把鸡蛋煮到九成熟的时候就吃，这样口感比较好。好久没有看到他，他八成已经离开这里了。这只猫成天躲在暗处睡觉，一点儿精神都没有，八成是病了。【链接】动词了八成：明白了八成猜出了七成写出来九成学会了五成掌握了六成看懂了九成成功了九成八成名词：八成的把握九成的希望七成的可能性【练习】用上面提到的用法或例子完成对话你要转让的冰箱是个什么情况，请给我介绍一下吧。小王说晚上点左右给我打电话，怎么到现在还不打来呀李教授讲的中国古代哲学思想课你都听懂了吗据你分析，小莉会接受我的求爱吗只是，当时他大概忍住了涌到嘴边的批评，没有就此吱声。【解释】就此：副词，意思是就在此地或此时。博雅汉语高级飞翔篇【举例】就此告别就此罢休就此结束就此停止就此分手就此改变【练习】选用上面的词语填空我们两个人性格、爱好差别太大了，还是吧。这次比赛他输了，但他绝不会的，下次一定会赢回来。由于工作不认真，他两次被公司辞退，但他并没有还是保持着自己的老习惯。今天的会议大家回去各干各的事儿吧。顺风追风，不但无可责备，甚或还有助于提升生活情趣【解释】无可：没有什么可以。【举例】无可非议无可比拟无可奉告无可厚非无可救药无可讳言无可奈何无可争辩无可置疑无可挽回【练习】选用上面的词语填空谈判进行得很顺利，至于谈判的具体内容，现在还。谁的话他都不听，连爷爷都对他别人就更没辙了。他的行为属于正当防卫，我认为。这些数字地表明，中国的经济这几年的确得到了长足的发展。这种最新型的电脑有着其他所有电脑都的优越性。他们俩的关系彻底破裂，已经了。第课人在风中一、填入合适的名词一泛起征集置备二绝迹凝固三惆怅的清纯的强劲的二、填入合适的动词别扭地夸张地三、填入合适的形容词或副词一的发型的装束的初恋二地推敲地认定词语练习追思尝试提携到手多变时髦的轻微的昂奋的竭诚地诧异地的文集的人生的潮流地出神地浮现装扮遗弃提升风行降临得体的苗条的诡谲的羞涩地不快地的面容的差异的眼神地体验地抗拒博雅汉语高级飞翔篇四、填入合适的量词五、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词二写出反义词厨鼍顺风强劲良性多阳六、选词填空清纯纯洁体验体味体会羞涩羞怯风行流行夸张夸大同学四年，大家建立了的友情，互相关爱，情同手足。这种发式因为在一部电影中出现而全国。他本来有一些钱，但他花起来大手大脚，不知道节省，结果搞得现在囊中连请女朋友喝杯茶的钱都不够了。父母说的话包含着深刻的人生道理，值得我们认真。瞧你那瞪眼张嘴的样子，表情也太了吧。这么点小事不至于吃惊成这样。女孩长得秀气灵巧，尤其是那一双会说话的眼睛，显得格外可爱。她天性胆小，一跟陌生人说话就脸红。现在当了服务员，每次跟客人打交道也还是一副的样子。第课人在风中她一边喝着咖啡，一边着音乐的情味，越来越陶醉其中了。你不要他的优点，还是实事求是地进行介绍比较好。这个假期我去了一趟云南，在那里生活了一个月，亲身到了云南浓郁的民族风情。近年来，一直非常通过吃药来减肥的方法，其实这么做对身体健康没有好处。七、解释句子中画线词语的意思一位沾亲带故的妙龄少女，飘然而至，来拜访我。亲切、热情的毫无关系的有点儿关系的她那涂着淡蓝眼影、灰晶唇膏的面容，也使我越来越感到别扭。看起来不顺眼看起来很难受看起来很特别她随便问到我的健康，我忍不住借题发挥说：生理上没大问题，心理上问题多多。借一个题目来抒发强烈的感情借一个题目来表达真实的意思借一个题目来表现对她的看法可你为什么就非得让时尚裹挟着走呢跟着时尚走跟不上时尚走在时尚的前面本想三娘教子没想到却成了子教三娘。像三娘那样教育孩子以长辈的身份教育晚辈三娘把孩子教育得很好无论如何不能去品尝哪怕是所谓最轻微的如大麻那样的毒品都是我认定的在世为人的基本道德与行为底线。对自己行为的最低标准对自己行为的最后要求对自己行为的最高要求博雅汉语高级飞翔篇那种蓝颜色与那种质地的裤子现在已经绝迹绝对失去迹象根本没有出现完全不再出现我回想起，那是我费了九牛二虎之力，才讨到手的。比喻各方面的力量比喻很大的力量比喻很大的权力那时国防绿的军帽、军服、军裤乃至军用水壶，都强劲风行以强有力的势头流行像强大的风一样吹过去行为像强有力的风一样那时我已经岁，却沉浸在青年作家的溢美之词里，比喻处在某种环境或风景当中比喻处于某种境界或思想当中比喻处在人们的某种评价当中只是，当时他大概忍住了涌到嘴边的批评，没有就此吱声。没有在当时直接说出来没有对那个问题发表看法没有直接发表自己的意见有的风，属于刚升起的太阳；有的风，专与夕阳作伴。比喻不同的时间比喻不同的地点比喻青年和老年但不能有那样的盲目自信，即认定自己的眼光判断总是对的。指失去追求和理想的自信指没有清楚的认识的自信指没有经过认真考虑的自信八、用所给的词语填空，并模仿造句车祸现场的情景使人也再一次告诫我们，只有遵守交通规第课人在风中则，才能有幸福的今天和明天。我刚才夸奖你的话并不是而是我的真实看法，你在我心目中就是这个样子的人。春节的时候，我把跟我们家的人都请到了新居，搞了一次大聚会。年轻人爱赶时髦只是要根据自己的情况量力而行。这次会议本来的议题是关于公司今后的发展，但他却表达了自己对现任领导的不满。打开窗户，一只美丽的蝴蝶给我带来一份激动和欣喜。博物馆的防盗系统根本没有起作用，小偷地进来把那幅名画给偷走了。动物园的一头大象病得不轻，倒在了地上，大家花了才把它庞大的身躯给拉起来。课文理解练习一、根据课文内容判断正误妙龄少女的来访引起了作者对她祖父的怀念。少女的装扮十分时髦，特别令作者感到吃惊的是她的上衫紧而露脐。作者觉得这位少女虽然谈吐得体，但她的打扮使他觉得越来越不舒服。作者认为自己不能欣赏少女的打扮，是因为自己老了，再加上心理上有很多问题。少女听了作者的批评，非常礼貌地接受了。本想三娘教子没想到却成了子教三娘。这句话的意思是，少女的话引起了作者的思考。第二位来访少女的装束与第一位少女不同，显得很清纯。第二位来访少女的语言和思想也与第一位少女不同，非常简单纯洁。作者非常真诚地给第二位少女提出了几条忠告，但都被她拒绝了。作者之所以没有扔掉那条毛蓝布的裤子，是因为它能使作者回想起初恋，而且也是作者人在风中的见证。那条八成新的军绿裤，也是作者年轻时追逐潮流的证明。岁的作者穿着当时流行的喇叭裤去拜访第一位女孩的祖父时，那位前辈对他的打扮非常不满，马上当面批评了他。作者认为，风的来去自有它的道理，是不以人的意志为转移的。作者认为，风的来去和大小是可以预测的。作者认为，在俗世生活的范畴里顺风追风是应该受到指责的。作者认为有些风有好风与恶风之分，还有些则无所谓好恶。二、根据课文内容，用指定的词语回答问题第一位飘然而至的少女是一位什么样的女孩注意到，时髦，触目惊心，谈吐得体，就算也，别扭作者本来想三娘教子怎么会变成了子教三娘随便，借题发挥，心理，欣赏不来，时尚，非得，依然，免不了，出神第二位飘然而至的少女与第一位少女有什么不同之处作者是如何对待她的装束，清纯，但，想法，乃至，以便，跻身，竭诚，忠告，认定衣橱最底层的几条旧裤子使作者回忆起了些什么毛蓝布，绝迹，初恋，世俗之风，军绿裤，九牛二虎之力，强劲风行，置身于，喇叭裤，沉浸，记得，拜访，眼神，只是，吱声作者认为风有什么特点人应该怎样对待风抗拒，道理，无所谓，预示，多变，有时应该，有时应该，范畴，有助于，好风，恶风，盲目自信，就是了第课人在风中三、思考与讨论读了课文，你认为作者所说的风是指什么作者对风有什么样的看法作者在文章中举出了两位妙龄少女的表现，也回忆了自己年轻时在风中的行为，目的是想说明什么文章的最后提出了问题：作者为什么再也不穿喇叭裤了老前辈为什么没有吱声对此你有什么看法面对当今流行的一些时尚之风你有什么样的看法文章中内容或观点使你想到了什么对你有什么启发吗具体说说。阅读与理解简单的道理有一个人去应聘工作，随手将走廊上的纸屑捡起来，放进了垃圾桶，被路过的口试官看到了，他因此得到了这份工作。原来获得赏识很简单，养成好习惯就可以了。有个小弟在脚踏车店当学徒。有人送来一部坏了的脚踏车，小弟除了将车修好，还把车子擦拭得漂亮如新，其他学徒笑他多此一举。车主将脚踏车领回去的第二天，小弟被挖到他的公司上班。原来出人头地很简单，吃点亏就可以了。有个小孩对母亲说：妈妈，你今天好漂亮。母亲问：为什么小孩说：因为妈妈今天没有生气。原来拥有漂亮很简单，只要不生气就可以了。有个牧场主人，叫他孩子每天在牧场上辛勤工作，朋友对他说：你不需要让孩子如此辛苦，农作物一样会长得很好的。牧场主人回答说：博雅汉语高级飞翔篇我不是在培养农作物，我是在培养我的孩子。原来培养孩子很简单，让他吃点苦头就可以了。有一个网球教练对学生说：如果一个网球掉进草堆里，应该如何找有人答：从草堆中心线开始找。有人答：从草堆的最凹处开始找。有人答：从草最长的地方开始找。教练宣布正确答案：按部就班地从草地的一头，搜寻到草地的另一头。原来寻找成功的方法很简单，从一数到十不要跳过就可以了。有一家商店经常灯火通明，有人问：你们店里用什么牌子的灯管那么耐用。店主回答说：我们的灯管也常常坏，只是我们坏了就换而已。原来保持明亮的方法很简单，只要常常更换就可以了。住在田里的青蛙对住在路边的青蛙说：你这里太危险，搬来跟我住吧路边的青蛙说：我已经习惯了，懒得搬了。几天后，田里的青蛙去探望路边的青蛙，却发现它已被车轧死，暴尸在马路上。原来掌握命运的方法很简单，远离懒惰就可以了。有一只小鸡破壳而出的时候，刚好有只乌龟经过，从此以后小鸡就背着蛋壳过了一生。原来脱离沉重的负荷很简单，放弃固执和成见就可以了。有几个小孩很想当天使，上帝给他们一人一个烛台，叫他们保持烛台光亮。结果几天过去了，上帝没有来，几乎所有的小孩都不再擦拭那烛台。有一天上帝突然造访，他们每个人的烛台上都蒙上了厚厚的灰尘。只有一个小孩大家都叫他笨小孩，虽然上帝没来，他也每天擦拭，结果这个笨小孩成了天使。原来当天使很简单，只要实实在在去做就可以了。有头小猪向神请求做他的门徒，神欣然答应。这时刚好有一头小牛由泥沼里爬出来，浑身都是泥。神对小猪说：去帮他洗洗身子吧小第课人在风中猪诧异地答道：我是神的门徒，怎么能去伺候那脏兮兮的小牛呢神说：你不去伺候别人，别人怎会知道你是我的门徒呢原来要变成神很简单，只要真心付出就可以了。有一支淘金队伍在沙漠中行走，大家步履沉重，痛苦不堪，只有一个人快乐地走着。别人问：你为何如此惬意他笑着说：因为我带的东西最少。原来快乐很简单，拥有少一点就可以了。人生的光彩在哪里早上醒来，光彩在脸上，充满笑容地迎接未来。到了中午，光彩在腰上，挺直腰杆活在当下。到了晚上，光彩在脚上，脚踏实地地做好自己。原来人生也很简单，只要懂得珍惜、知足、感恩你就拥有了生命的光彩。作者：佚名摘自《读者》一、根据文章的内容判断正误那个去应征工作的人因为捡起了地上的纸屑而被录用了。小弟因为非常聪明而被一位老板挖走。小孩说妈妈漂亮是因为妈妈今天穿了新衣服。牧场的主人认为辛勤的工作可以培养孩子。网球教练的找球方法他的学生都没有想到。商店里常常灯火通明的原因是他们用的灯管质量好。由于懒惰，路边的青蛙被汽车轧死了。小鸡之所以背着蛋壳是因为乌龟这样教它了。博雅汉语高级飞翔篇笨小孩每天擦拭烛台，所以后来他成了天使。小猪帮小牛洗掉了身上的泥，所以成了神的门徒。那个淘金者找到了金子，所以十分快乐。要想拥有生命的光彩，必须懂得珍惜、知足、感恩。二、谈一谈这篇文章讲了许多简单的道理你能复述出至少三个吗在作者讲的这些事例和道理中，你最赞成的是哪些不赞成的有哪些赞成或不赞成的原因是什么你能编出一两个类似的故事来吗第课现代化和蜗牛课前思考你最近忙不忙在忙些什么你是个慢性子还是急性子你觉得这种性格有什么好处和坏处现代人的生活节奏越来越快，你感觉到了吗请读一读课文，了解一下作者是如何看待这种情况的。二一课文现代化和蜗牛最近怎样忙吗忙忙得七荤八素，连家里人都不认得听起来是怨艾，其实充满自豪。忙好只怕不忙闲者连声赞许。这应属新世纪城市人最时髦的今天天气哈哈哈的现代版，不忙不足以表示你是现代人，不忙不足以体现你与世界接轨的步伐因为忙，飞机提速了还要超速；因为忙，看电影等不及最后一个镜博雅汉语高级飞翔篇头隐去便纷纷起身离场；因为忙，宁可以现成的问候卡代替给家人或恋人的书信；因为忙，今日不少城市人的厨房灶冷灯黑。往日温和灯光下阖家围桌进餐的天伦之乐，因为模范无饭也因为多丁克族而越来越成一种待追忆的场景人人像拉紧了的弹簧无法松弛下来，就算有心想放缓步子，也会被后面涌上来的人潮推着走，根本放不缓步子。当年英国发明蒸汽机，原意为提高生产效率节省劳动力，但随之而起的流水作业线并未令我们的休闲时间增多；世纪后期的电子革命更是大大精简了劳动力和时间，但冷冰冰的时代反而失却了农业社会给我们留下的浪漫和悠闲。我们的生活节奏继续令人目眩地递增，已到了分秒必争的地步。今天如果行动思维缓慢，会被视为犯罪；赞美悠闲，简直等同赞美懒惰现代人要更快的电脑、更快的消费、更及时的资讯、更快捷的回报的理财方式于是，就变得越来越忙造成现代人如此忙碌，还有现在鼓吹的高消费模式。因为消费在今日，已成为社会一种比较的方式，而不是一种社会的需求的反应。在农业社会、工业社会大家的比较范围较窄，不过只是几个家庭，最多一个村，一栋楼现在，电视和电子传媒，可以将全世界最豪华的现象带到你眼前，令你觉得自己有多渺小，多寒酸；广告中呈现的中产生活和上流社会对你似伸手可及又是遥遥无期，就像昔日上海跑狗场那只引发跑狗亡命疾奔的电兔今日急剧上升的消费欲念，将豪华代替了舒适，刻意代替了自然，在这样的冲击下，城市人根本无足够收入这样的概念于是，整日忙忙碌碌英国埃塞克斯大学社会及经济研究中心前不久做了个调查，发现几十年前有人预测的，随着人类的生活日益富裕，人们的闲暇时间将会每周增加起码一天。主持调查的格尔舒尼教授沮丧地表示，世纪和第课现代化和蜗牛世纪初的调查过于乐观。在世纪初，闲暇是高层次人士的专利，但现在，越来越多的证据表示，消费成了高层次人士的专利，而闲暇已成稀世珍品与两代以前的人相比，现代人在家吃饭的时间少了一半，与家人相处的时间也每日减少分钟这种事事讲求速度，将快速等同为进步的现代误导，率先在讲究效率的西方受到质疑。早在世纪年代末，以美食著称的意大利开始发起慢慢吃运动从提倡享受饮食开始，以抵制崇尚快速和大批量生产方式，提倡悠闲生活文化。年来，据说已有超过万人参加，全球有个国家均设有分部。慢慢吃运动提倡众人回到餐桌，享受家人围桌进餐的天伦之乐，抵制快餐店的大批量生产的廉价的无营养的单一的食物，并由此派生出一个慢慢城市联盟倡导悠闲生活。除了慢慢吃慢慢城市联盟还提倡城市扩大行人专用区和自行车通道，开辟更多绿化地，少一点汽车喇叭声和霓虹灯，支持有机耕种和作坊式经营这个慢慢城市联盟的标记，是一只穿插在现代和古代建筑物中的蜗牛不记得是哪位智者讲过：人类高一层次的时间体验，就是悠闲。就这点讲，现代人的体验，远远不及古人，难怪近代中外，都很少出绝代艺术大师和思想家幸好，现代人已开始觉醒。清代文学家张潮说得好：能闲世人所忙者，方能忙世人之所闲。放慢一点生活脚步，从今晚的晚饭开始：今晚不吃麦当劳不吃盒饭，不赶三四个饭局忙应酬，回家炒几个母亲做惯的菜，与家人围桌慢慢吃，共享天伦之乐吧作者：程乃珊《广州日报》年月日博雅汉语高级飞翔篇蜗牛名七荤八素怨艾动闲者名连声副赞许动属动版名足以接轨步伐提速超速镜头隐去起身卡家人恋人书信灶一种软体动物。课文中形容事情多而乱，十分忙碌。怨恨。有空闲时间的人。一声紧接一声。认为好而加以称赞。赞许赞同归属，属于。原意指书籍的版本。课文中指对一件事情的另一种说法。完全可以，够得上。连接路轨。课文中比喻把两种体制连接起来。行走的步子。课文中比喻事物发展的速度。提高速度。超过规定的速度。拍摄电影、电视时用摄影机留下的一系列画面。消失，看不见。站起身来。卡片。生活在同一个家庭里的人。恋爱中男女的一方。信。生火做饭的设备。第课现代化和蜗牛往日阖家进餐天伦之乐追忆场景弹簧松弛有心放缓步子人潮蒸汽机原意劳动力随之而起休闲增后期大大精简冷冰冰失却浪漫悠闲过去的日子，从前。全家。吃饭。指父母子女、兄弟姐妹等亲属团聚带来的快乐。回忆。具体场合的情形，景象。利用材料的弹性作用制成的零件。不紧张，放松。有某种心意或想法。使速度慢下来。脚步。比喻速度。像潮水般的人群。利用水蒸气产生动力的发动机。原来的意思或意图。人用来生产物质资料的体力和脑力的总和，即人的劳动能力；有时也指参加劳动的人。跟着某种事物而产生。休息；过清闲的生活。增加。某一时期的后一阶段。强调数量很大或程度很深。去掉不必要的，留下必要的。形容不热情或不温和。失掉，失去。富有诗意，充满幻想。形容没有压力，轻松舒服的生活。节奏名比喻均匀的、有规律的工作、生活进程。目眩形眼花。递增动一次比一次增加。分秒必争一点儿时间也不放松。视为动看成，看作。等同动当作同样的事物看待。懒惰形不爱劳动和工作，不勤快。资讯名资料与信息。快捷形速度快，行动敏捷。快捷敏捷回报动报答；酬报。理财动管理财物或财务。忙碌形忙着做各种事情。鼓吹动宣传提倡。高消费名为了满足更高的生产或生活需要而消耗更多的物质财富。模式名某种事物的标准形式或使人可以照着做的标准样式。需求名由需要而产生的要求。最多数量最大的，程度最高的。栋量指房屋。传媒名传播媒介，特指报纸、广播、电视等各种新闻工具。豪华形十分华丽。渺小形微小。寒酸形形容由于简陋或过于俭朴而显得不体面。呈现动显出，露出。上流社会名指社会地位高的人群。第课现代化和蜗牛似伸手可及遥遥无期，昔日引发亡命疾奔急剧欲念刻意足够整日预测闲暇起码沮丧过于乐观层次专利稀世珍品快速误导率先似乎。一伸手就可以碰到。比喻离得很近。形容时间长久。从前。引起，触发。不顾性命。快速奔跑。迅速而剧烈。欲望。用尽心思。达到应有的或能满足需要的程度。全天，整天。预先推测或测定。预测推测闲空。最低限度。灰心失望。表示程度或数量过分。过于过分精神愉快，对事物的发展充满信心。同一事物由于大小、高低等不同而形成的区别。法律保障创造发明者在一定时期内由于创造发明而独自享有的利益。也可以比喻某人的专门利益或权力。世上很少有的宝物。速度快的，迅速。快速迅速不正确地引导。带头，首先。博雅汉语高级飞翔篇第课现代化和蜗牛智远古中绝大幸觉盒饭共聪明人。程度差别大。泛指古代的人。中国和外国。当代独一无二。在学问或艺术上有很深的造诣，为大家所尊崇的人。幸亏。醒悟，觉悟。装在盒子里出售的份饭。宴会，聚餐。共同享有。注释新世纪指世纪。丁克族指结婚后不要孩子的夫妻，即。流水作业线一种生产程序，把整个加工过程分成若干不同的工序，按照顺序像流水似的不断进行。电子革命指的是上个世纪后期电子技术的发展，促进了以电脑芯片为代表的电脑技术的发展，从而又促进了整个科学水平的大提高。时代指网络时代。农业社会指以前的以农业生产为主要经济形式的社会形态。工业社会指以使用机器制造产品为主要经济形式的社会形态。中产生活中产，即中产阶级，指目前中国社会中一部分经济基础雄厚、生活比较富裕的人士。中产生活即指这部分人的生活。博雅汉语高级飞翔篇上海中国的三个直辖市之一，中国经济最发达的城市之一。跑狗场指进行赛狗游戏的场所。英国埃塞克斯大学英国，即。埃塞克斯大学：即。意大利即。清代中国封建社会的最后一个朝代。张潮清代文学家。他所说的能闲世人所忙者，方能忙世人之所闲这句话的大意是，能够悠闲地对待世上一般人所忙碌的事情的人，才能够积极地去做世上一般人所不愿意做的事情。麦当劳即。语义这两个词都有认为好而加以肯定的意思，但是赞许侧重在夸奖、称赞；赞同侧重在同意。试比较：例：观众们对这部电影十分赞许。观众们对这部电影所表达的观点十分赞同。另外，赞许多用于自己认为好的人或事物，赞同多用于与自己一致的看法。例：老师对这个聪明而又用功的学生大加赞许。这个旅行计划全家人都赞同，剩下的就是如何实施了。第课现代化和蜗牛用法词性：都是动词。搭配：都可以受程度副词的修饰。但有两个不同之处：赞许有时可以带补语，赞同一般没有这个用法。例：经理对他赞许了一番。看到他的成绩，妈妈赞许了几句。赞许可以用于把字句，赞同一般不这样用。例：在客人面前，妈妈把孩子赞许了一番。语义这两个词都有迅速灵敏的意思。例：武术运动员的动作都非常快捷敏捷。他刚一松手，小鹿就快捷敏捷地逃进树林里去了。但是，它们也有两个不同之处：侧重点不同。快捷侧重在速度快，敏捷侧重在动作或反应灵敏、灵活。见例、敏捷的使用范围更大一些。快捷一般形容动作、行为；敏捷除了形容动作、行为以外，还可以形容思维活动。例：现在办理护照手续十分简便快捷，为更多的人出国带来了方便。老教授已经高龄，但仍然思维头脑敏捷，语言风趣。用法这两个词都是形容词，都不能重叠，没有明显的差别。语义这两个词都有根据已知的情况估计未知的情况的意思。例：经济系的王教授是股票专家，他常常能够准确地预测推测股票市场的涨跌变化。中国有句老话：三岁看大，七岁看老。意思是说，从一个人小时候的表现可以预测推测他长大以后的情况。所不同的是：推测既可以用于未来的事物，也可以用于过去的事物；预测只能用于未来的事物。见例、例：根据他的谈吐风度，我推测他以前一定当过老师。从车祸现场的情况来看，可以推测当时肇事车的速度在每小时公里以上。推测的范围更大，可以用于具体事物和抽象事物，而预测一般不用于思想、心理等抽象事物。例：我们可以从一个人的表情来推测他此时的情绪变化。世界上最了解我的人是妈妈，她常常可以准确地推测出我对某个问题的具体看法。用法这两个词都是动词，在用法上没有明显的差别。语义这两个词都有说话、做事超过一定的程度或限度的意思。例：有时候过于过分谨慎反而对自己不利，也容易使别人也紧张。第课现代化和蜗牛用法词性：这两个词都可以在句子中作状语用见例。但是，过于是副词，过分是形容词。例：这篇文章的内容过于艰深，不太适合中学生阅读。你这么说太过分了，一定会引起对方反感的。对于学生提出的过分要求学校没有办法满足。这么明显的标志你都没看见，你也粗心得太过分了。语体相比之下，过于的书面语色彩更浓一些。语义这两个词都有速度很快的意思，但迅速的语义更重一些。试比较：例：一辆汽车快速迅速向前开去。接到报警电话，警察快速迅速来到现场。用法词性：这两个词都是形容词。搭配：都不能重叠见例、。但有两个不同之处：迅速常作谓语，快速不常作谓语。例：大家的动作迅速点儿，否则要赶不上飞机了。我们向他们发出了合作的信号，他们的反应很迅速，马上做出了回应。迅速可以受程度副词的修饰见例而快速一般不能。博雅汉语高级飞翔篇不忙不足以表示你是现代人，不忙不足以体现你与世界接轨的步伐【解释】足以：副词，意思是足够，完全可以表示程度够得上。足以动词短语。【举例】这些诗歌足以说明这位作家感情丰富，而且有很深的艺术造诣。不审判这个贪官不足以平民愤。【练习】用足以或不足以完成句子或对话他的新闻摄影作品多次在国际上获奖，虽然火星上的确有空气，但那个新建的体育馆有多大他每天都对我说：我爱你。我永远不离开你。但随之而起的流水作业线并未令我们的休闲时间增多。【解释】随之而起：随着某种事物的出现而出现。【举例】随着电脑应用的普及，与电脑有关的产品也就随之而起，越来越丰富和发达起来。上个世纪八十年代初中国开始实行改革开放，随之而起的市场经济给中国带来了新的活力。【链接】随之而来随之而去随之而产生随之而消失随之而提高随之而降低随之而结束随之而开始随之而离开随之而发展随之而停止第课现代化和蜗牛【练习】选用随之而来和链接中的词语填空最近田中的汉语词汇量扩大得很快，同时他的阅读、写作和听力水平也了。点半一到，电影院里黑了下来，电影也就了。在今天的中国，中外经济和文化交流越来越频繁，英语热也就了。现在人们都非常重视自己的身体健康，的是，与保健有关的药品和器材的销售形势都非常好。随着时代的快速发展，一些旧的传统观念而一些新的思想观念则。人们的闲暇时间将会每周增加起码天。【解释】起码：既是形容词，又是副词，表示最低限度的，至少。除了最、顶以外，不接受其他程度副词的修饰。【举例】作形容词这是老师对你们的最起码的要求了，希望同学们都能够做到。这个罪犯连一点起码的人性和道德都没有。作副词在做出最后的决定之前，起码要征求一下家人的意见。《红楼梦》这部小说我起码看过五遍。骑车从这里到颐和园起码一小时。【练习】用起码的形容词用法和副词用法完成句子或对话对于生命来说，空气和水在你们国家，大学生打工的报酬是怎么算的小王最近情绪低落，常常有自杀的念头，咱们得好好劝劝他。博雅汉语高级飞翔篇你说说朋友之间的交往最需要注意的是什么世纪和世纪初的调查过于乐观。【解释】过于：副词，用在形容词或动词性结构前面，表示在数量上、程度上超过了一定的标准；多用于贬义；后面常跟双音节的词语。【举例】这种材料过于柔软，不适合我们公司的产品使用。家长要注意培养孩子的独立性，使他们不过于依赖家庭和父母。【练习】用过于完成对话刚才试的那件衣服很适合你，价钱也不贵，你为什么不买呢你为什么不喜欢这部爱情题材的新电影呢你觉得他们俩离婚的主要原因是什么小王平时学习挺好的，为什么一到考试就砸锅呢以美食著称的意大利，开始发起慢慢吃运动。【解释】著称：动词，意思是因某方面有名而被人们称说。不能单独作谓语，常带由介词短语以充当的状语或由介词短语于充当的补语。【举例】安徽黄山以其优美的风景和形态各异的松树而著称。北京这个城市以悠久的历史和丰富的文化而著称于世。【练习】用著称完成下面的句子或对话长城是到北京旅游的人必须参观的地方，饺子是最典型的中国传统美食之一，请你给我们介绍一下你们国家最有名的事物吧。你了解公司吗我毕业以后打算申请到这个公司工作。幸好，现代人已开始觉醒。【解释】幸好：副词，表示幸运地得到免除不良后果的有利条件。意思和用法与幸亏相同，但多用于口语。【举例】房子倒塌的时候，幸好里面没有人。刚到中国时，我遇到了很多困难，幸好遇到一位好朋友，在他的帮助下，我才渐渐适应了这里的环境。幸好飞机晚点了，否则我们肯定得迟到。【练习】用幸好完成句子或对话我没想到妈妈也想去看电影《哈利波特》不过，他得的这种病是致命的，小李，寒假里的黑龙江之行怎么样听说你昨天去参加求职面试了，感觉怎么样博雅汉语高级飞翔篇一、填入合适的名词一隐去精简呈现误导二松弛的懒惰的寒酸的三一栋二、填入合适的动词一连声刻意悠闲地二闲暇中外词语练习追忆回报引发抵制浪漫的豪华的廉价的一味大大快速忙碌地层次标记放缓鼓吹预测崇尚冷冰冰的渺小的单一的急剧率先远远地专利饭局三、填入合适的形容词或副词第课现代化和蜗牛二地赞许地递增地穿插四、填入合适的量词一卡一灯一书信一餐桌一蒸汽机一作坊五、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词六、选词填空赞许赞同快捷敏捷预测推测过于过分快速迅速现在的服务都讲究方便、一切为消费者着想。他不仅不辞而别，而且还拿走了她的东西和钱，真是太。看小丽紧皱着眉头的样子，我她一定在为明天的考试犯愁呢。在比赛进行到一半的时候，红队展开了新的一轮进攻，马上占据了比赛的优势。博雅汉语高级飞翔篇小王在学校里无论是学习，还是运动都非常出色，性格也很招人喜欢，常常受到老师、同学的。孩子不接受你的意见，是因为你说话的态度粗暴，让人感觉很不舒服。要打好乒乓球，不仅要动作灵活，而且还要反应。气象局的一项重要任务是天气变化的情况，提前向公众报告。老师提出问题后，学生们反应很。我非常保护环境、保护动物的观点，而且认为每个人一定要从自己做起，从每一件小事做起。七、选择正确的答案他因为堵车来晚了，进来后向大家道歉。连续连忙连声自从火车以后，从北京到上海就只需要十二个小时了。超速提速快速她真是个人，朋友们的生日都记在心里，从不忘记送上祝福的话语。有心关心爱心每次一来冷空气，医院里患感冒和心血管病的病人就多了。加提增每到寒假或暑假，他都会到大自然中去，享受轻松的时光。休闲悠闲空闲自从有了电视，人们每天都可以获得更多、更快、更形象的。材料资料资讯清晨，旭日东升，城市从沉睡中醒来，出一派勃勃生机。出现呈现浮现第课现代化和蜗牛本来形势对我们非常有利，但没想到突然发生了变化，我们必须制订新的应对措施。急剧急性急忙米的决赛进入了最后的冲刺阶段，运动员们都全力以赴地向前跑去，结果还是李明技高一筹，冲过了终点。优先争先率先这种电视机是名牌，又有很多新功能，价钱肯定不会便宜，得元以上。起头起先起码地震发生时，我躲在了一张大桌子下面，才捡回一条命。幸运幸好幸免大夫给我开的这张方子上一共有药，都是清热解毒的。粒颗味八、选择下面的四字词语填空，并模仿造句天伦之乐随之而起分秒必争伸手可及遥遥无期稀世珍品苹果就在旁边，你自己拿一下吧。在中国传统的大家庭里，人们可以享受到数代同堂的但现在这种大家庭不多了，取而代之的是两口或三口人的小家庭。大学毕业后大家各奔东西，见面的日子。我们公司特别讲究工作效率，上班的时候非常紧张，简直到了的地步，到下班时，早就累得什么都不想干了。这套青花瓷器是明代的产品，同样的东西现在仅存这一套，所以说它是一点儿也不过分。在年，以反封建为主要内容的五四运动开始了，文学和文字的改良运动也白话文开始盛行起来。课文理解练习一、根据课文内容判断正误说自己忙得七荤八素的人为自己的忙而感到自豪。问对方忙不忙成了现代社会时髦的问候语。根据课文内容，现代人用现成的问候卡代替书信是因为问候卡很漂亮。根据课文内容，现代人在工作之余经常阖家一起进餐，享受天伦之乐。有的人想放慢自己生活的节奏，但因为客观原因而不能实现。根据课文内容，蒸汽机的发明使我们的休息时间大大增加。根据课文内容，上个世纪的电子革命大大提高了劳动效率。根据课文内容，时代的到来使我们的生活充满诗意。作者认为，我们现在的生活节奏越来越快了。根据课文内容，在现代社会，如果你的行动和思维缓慢，心理上会受到很大的压力。作者认为，现代社会反对高消费的生活模式。作者认为，先进的电子传媒是造成人们互相比较的罪魁祸首。在高消费的冲击下，人们对自己收入永远不满足。根据英国一所大学的调查表明，随着人们生活水平的提高，现在人们的闲暇时间每周至少增加了天。事事讲求速度的观念现在已经在东西方流行，没有任何人加以反对。慢慢城市联盟是从意大利的慢慢吃运动发展而来的。慢慢城市联盟除了提倡慢慢吃以外，还积极支持很多降低生活速度的措施。根据文章内容，近代之所以很少出艺术大师和思想家，是因为现代人缺少艺术才能和思想深度。文章的最后呼吁大家放慢生活的脚步，常去饭馆吃饭。第课现代化和蜗牛二、根据课文内容，用指定的词语回答问题现代人如何看待忙忙碌使现代人的生活发生了什么样的变化听起来，其实，时髦，不足以，因为忙，提速，等不及，代替，往日，松弛，就算，也，根本越来越先进的科学技术给我们带来了什么蒸汽机，随之而起，并未，电子革命，精简，反而，递增，到了地步为什么作者说高消费的模式也造成了现代人的忙碌已成为，而不是，不过，最多，传媒，令，呈现，似，又，急剧，代替那位英国教授为什么会感到沮丧做调查，发现，预测，起码，过于，上世纪初，但现在，相比，减少西方人是如何向事事讲求速度的观念发起挑战的质疑，早在，著称，发起，从开始，提倡，抵制，享受，由此，除了，还，扩大，开辟，少一点，支持，标记三、思考与讨论总结课文内容，造成现代人忙碌的原因有哪些对于慢慢吃运动和慢慢城市联盟所提倡的行为和观念你有什么看法作者认为，之所以近代很少出艺术大师和大思想家，是因为现代人很少体验悠闲的感觉，你同意这种看法吗你认为生活节奏的快慢和社会的发展到底是一种什么关系现代社会中能不能有悠闲的生活你觉得你现在的生活与你的爷爷奶奶们相比有什么变化你对现在拥有的闲暇时间满意吗如果你有很多闲暇的时间，你最想做哪些事情博雅汉语高级飞翔篇阅读与理解生活是可以这样拐弯的傍晚，从客厅窗子望去，稻畴和尽头那幢白墙红瓦的村民小楼笼罩在一片淡淡夕照中，总使我不禁想起卢梭法国风景画家的那些画《有牛的风景》、《河岸》等，笔触严整，流溢的却是梦幻般的静谧。田野、树、小路、人以及动物，一切仿佛可以这样如梦如幻地安宁下去。然而，城市高架飞速的汽车流、霓虹斑驳的商厦、灯光通明的商务楼，一切似乎提醒自己应该上紧发条跟上时代的步伐，否则很有些被淘汰之虞，于是我们多少有点身不由己地裹挟在社会的种种潮流中。我们拥有的物质越来越多，生活越来越复杂丰富，我们的心灵却日益疲惫不见得增添多少愉悦。我们也感叹，却难以放下，或者拐个弯，改变生活方式。于是，那幅淡金色的田园画面就仿佛是一种慰藉，朴素简单的生活大概总归是一种梦想吧，我们有多少力量与社会主流意识抗争甚至这幅画面本身或许多少也是一种想象但总是有许多人听从内心的召唤，从复杂纷繁的社会主流轨道上抽身，走向并创造出自己的生活空间。在堪称世界最发达国家的美国，有些人离开繁华都市，比如纽约，去乡下买一块地，自己耕种、做食物、缝衣服，与邻居一起交流耕作经验，物物交换，共享劳动成果。他们远离电视等现代媒体，步行去小镇商店购物；他们比赚钱更看重家庭成员间的亲密关系，重视和体验着爱的价值；孩子们参与劳作，在大自然中玩耍和体验、唱儿歌、自己讲故事，用身心感受真实的世界这些图景来自《简朴生活读本》一书，那些信奉和实践着简朴生活的人写出自己的想法和感受，告诉我们这样一种生活信念和生活方式。第课现代化和蜗牛选择过简朴生活，并不是一种被动的选择，而是源于心灵深处对现代生活的个性化理解的主动选择。他们感到这个世界都好像坐在一列飞速下坡、不断加速的火车上，虽然许多人为自己所走的方向感到惊愕但他们又似乎找不到安全跳车的方法。于是，他们重新选择生活：慢速度、朴素衣服、低科技，更多的体力劳动，心灵的简单纯净，抵制漫卷一切的消费文化和技术的统治。他们实践着，也欢乐着。我并不完全认同诸如颠覆生活的经典之作之类的谀词，但我认同这是一本关于欢乐的书我感觉叙述人的确弥散着一种心灵单纯的欢乐。当然，简朴生活其实还是有所待的，比如要有点地以耕种，有社区形成一种生活互助，事实上，它的意义更在于一种理念：生活的欢乐不在于拥有永远没个够的物质资源，真正重要的事是人内心的丰富，是家庭和人际之间的爱和温情。在人们越来越多地希望占有更多资源的现时代，在全球社会都趋于技术理性和消费同一性的当下，简朴生活的意义彰现于此。现代人其实是很难回到过去的，我想简朴生活也应该不是为了回到过去，如此，人类文明史上的所有发明创造似乎都将是一种虚妄，而非人类智慧的成功。问题在于，人类文明过分地相信发展，以至于人类如今受制于自己的文明，受制于大量攫取地球资源的商品生产，而忽略人性的平衡发展，以为机器文明就意味着人类的一切。那么重新选择过一种低技术的生活，与其说是一种生活的选择，不如说更诠释着一种心灵所趋。毕竟，生活的状态也许并非永远该这样进化下去的，它可以拐弯，可以离开主河道，关键在于我们对生活的认识和思考，以及在众口一词中自身的选择。虽然这需要勇气，但值得去努力。作者：龚静选自《青年报》博雅汉语高级飞翔篇一、根据文章的内容判断正误从作者所用的语言可以看出，作者很欣赏卢梭的画所表现的意境。作者所说的上紧发条意思就是人们要像钟表一样准时准点。作者认为丰富的物质给我们的生活带来了幸福和愉快。根据文章的内容，我们的生活方式之所以难以改变，是因为我们被社会的潮流裹挟着，身不由己。根据文章的内容，有些美国人来到乡村过一种简朴的生活。这些过着简朴的生活的美国人也每天都会看电视或上网。在这些过着简朴生活的美国人看来，家庭成员之间的亲密关系比赚钱更加重要。作者是从一本书上了解到这些美国人的生活的。这些美国人之所以选择简朴的生活，是因为受到了社会的逼迫，不得已而为之。在作者说的简朴生活中，人们是独立完成自己的所有事情，不需要别人的帮助。简朴生活的一个重要理念是：拥有丰富的物质资源并非欢乐的生活的根本。作者写出这样的内容，目的是希望人们回到过去的时代去。作者认为机器文明就意味着人类的一切这种观点是错误的。作者所说的生活可以拐弯意思就是离开主河道改变我们现在的生活方式。作者之所以说这样做需要勇气是因为要找到一个可以过简朴生活的地方不容易。二、谈一谈这篇文章所表述的内容与这课的课文相比有什么相同与不同之处你是怎样理解作者所说的生活是可以这样拐弯的这句话的意思的如果可以选择，你会去过作者说的简朴生活吗为什么你认为科学技术与经济的继续进化与人性的平衡发展是否矛盾第课上天自有安排课前思考在你看来，命运是上天安排的还是自己创造的如果爱上了一个人，一般有哪些表达方式本文讲述了周健的阴差阳错的婚恋经历，请读一读，思考一下，这一切应归罪于上天还是周健自己课文上天自有安排第一眼看到女医生的时候，周健觉得有这样的一个女人做妻子还是挺合适的。几次约会以后，又更进一步地印证了自己的这一想法。女医生不但给他以各种关心，同时也很依赖他，两人终于在三个月以后，也就是在看了十几部电影，走了几十公里的马路以后，举行了一次小有规模的婚礼，组成了一个家庭。这时候的周健已经在这所中等专业学校工作了三年多，其间有不少人给他介绍过对象，都被他用各种办法回绝了。大家都普遍认为此人的眼光挺高。他举行婚礼的那天，单位里有关的人都来庆贺，不少人都博雅汉语高级飞翔篇觉得他找的这个人看着挺一般的，不比他们介绍的那些姑娘强多少。对此周健自己也是清楚的，他真正倾心的女人在所有的这些女人之外，事实上这个女人差不多每天都在自己的眼皮底下这就是坐在他办公桌对面的小刘。小刘大学毕业以后就来了这里，她刚分到这个教研室的那天，周健觉得自己一下子变得特殊的敏感，感觉周围的景物都因此而发生了某种变化，他甚至闻到了主任放在窗台上已经多年的一盆月季花散发出来的阵阵清香，以前他对这东西毫无感觉。一只小鸟。这是他自己给小刘起的名字，实际上是个俗不可耐的比喻，但也是一个最恰当不过的比喻，一种爱称。他从未用这个爱称叫过她，也未对其他人说起过，它只存在于他的内心，一只想象的手在不断地抚摸着它的羽毛。两人始终保持着同事之间的正常交往，每次当他的目光在她的脸上停留得多一些的时候，她就会抬起头来看他一眼，然后又迅速地把目光移向别处。一天，当小刘去讲课的时候，周健在她的桌子上发现了一本泰戈尔的诗集。他把这本诗集拿在手里翻着看了看，觉得这个小女孩很不一般。回家以后，他也把尘封已久的另外的一本泰戈尔诗集翻出来看，越看越觉得老人家的诗写得真是不错。主任老魏似乎看出了一点什么跟他谈起了小刘，他并且还意味深长地说，小刘对他的印象也是很好的。此时周健不禁有些心慌，尽可能不去看老魏的眼睛。老魏的话给了他一定的信心。他开始认真地设想自己与小刘继续接近的可能。终于有一天，他说自己过生日，邀请教研室的全体同事都到他的家里去，这是他有意识采取的一个步骤，以前对所谓生日不生日的他并不在意，对于他来说，发起这样的一次集体活动不过是一个借口而已，他真正的目的其实就是想让小刘到他家来认认门。第课上天自有安排大家在一起的时候自然都很快活，这个生日由于小刘的到来，以及同事们共同营造的那样一种气氛，远远地超出了他预先想到的效果，平时面孔很严肃的人这时候都好像焕发了青春，老魏甚至还讲到了他年轻时候跟一个姑娘的浪漫故事，当他讲到这个姑娘在排队买饭的时候如何用胳膊肘碰他，他又是如何吓得直躲的时候，大家都乐了，都说看不出来他还有这么一段。这种情形让周健很高兴。有人提议在场的人以后无论谁过生日都要来这么一次聚会，说完这话以后，大家就开始互相询问各自的生日并作了一个记录，周健注意到小刘的生日与现在隔得很远。周健的姐姐有一幅照片摆放在桌面上，小刘过去盯着看的时候说，她长得很美。还有更美的。周健于是就翻出了一本影集拿给她看，那里面有很多他小时候的照片。他指指点点地给她讲解，周健指着自己的一张显得非常无知的百日照说：你看我那时候像不像一只熊小刘一边看一边捂着嘴乐。她对他成长过程中被固定下来的那些时候很感兴趣。后来小刘又站在了他的书架前，当她浏览那些花花绿绿的书脊的时候，一下子就发现了泰戈尔，周健注意到此时小刘的眼睛明显地亮了一下。你的这本跟我的那本不一样。送给你。那我看完就还你。还和不还都是一样的。周健觉得自己的这句话说得意味深长，在家里说话跟在单位就是不一样。小刘的脸微微红了一下，继续看别的什么书。周健觉得跟小刘在一起的时候在某些方面似乎有那么一种天然的默契。只要一方说什么另一方就会敏捷地作出反应，而且还有那么一种极其微妙的交流，这正是他这么些年来努力寻找的一种感觉。这个生日过得很有意义，他不禁为此而有些陶醉，觉得自己正在接近小刘。因为小刘的存在，他觉得自己在这所学校里的意义一下子显得非常重大，似乎他来此地就是为了等待她的到来似的。这简直就是上天安排好了的，一切都在表明这种安排纯属天意。一个星期六，周健趁小刘要下课的时候匆匆地写了一张字条，大意是说他想在星期天请小刘在家里一块吃饭，并和她一起谈谈泰戈尔，他定的时间是星期天的下午两点。这个决定整个上午都在他的脑袋里转，它终于在下班之前转出来了，落实在了一张纸上。对于他来说，这是一个大胆的举动，他在写字的时候，脑袋里有一个声音在竭力地劝阻他，而他的笔却还是不由自主地写下去，只是这时候他的手不免有些不易察觉的颤抖，字迹看起来略显潦草。他把这张字条夹在小刘的那本诗集里了，一块纸边明显地露出了书外，很容易看到的。小刘进屋来的时候，他就起身往门边走，他不想在她看字条的时候，和她的目光对视，那会使他觉得无地自容。当他看到小刘准备拿出夹在书里的那张字条的时候，就飞快地闪出了门外。星期天下午，他把家里所有的人都赶走了，让他们七点钟以后再回来，说是有一些朋友要在这里聚会，然后他就自己上街买了一些东西，亲自动手下厨房。他在做这些的时候，既紧张又愉快。将近两点钟的时候，他已经把大部分的菜都做好了，剩下的几个热菜到时候在锅里炒一下就行，这时候他的音响正播放着美妙舒缓的乐曲，而他自己却觉得更加紧张。时间在一点一点地向两点靠近，想象中小刘像个小鸟一样正朝这边缓缓地飞来，他坐在那里，静静地等待着敲门的声音，等待着一个重大时刻的降临。当两点钟这个致命的时刻终于到来的时候，他仿佛听到了敲门的声音，他站在门边听了听，却什么也没有听到，把门拉开一看，外面空无一人。这一次他把门开了一条缝，并去屋里把音响的音量调小了许多。两点钟缓慢地过去了，这时候他在想，小刘是不是在路上遇到了诸第课上天自有安排如交通阻塞之类的问题，他像一个老太婆担心自己的年幼的孙子在外面会出什么事一样担心着小刘。这时候他不免有些心烦意乱，一时间，把有关这个问题的方方面面都考虑了一遍，却得不出任何一个确定的结论。接着就三点钟了，再接下去就到了四点，然后又到了五点，几个小时过去了以后，他感到自己差不多垮下来了，这个下午的几个小时使他觉得自己经历了整整一个世纪。他的思绪因此而纷纷扬扬，延伸到了很远很远的地方。天渐渐黑下来了，屋子里已经显得很暗，周健没有开灯，他坐在沙发上，好像已经死去了一般。后来他终于听到了敲门的声音，这个声音在绝望之中给了他最后的一点光亮，他急步地来到门前。来人已经推门进来了，门本来就是开着的，周健在暗影中看到的是一个男人的身材。怎么不开灯，干吗呢没干什么睡着了。他做出一副疲倦的样子，把灯打开了。来的人是他在大学时的一个同学，他们并不经常见面，他能在今天来这儿，也是出乎周健意外的一件事。哟，弄了这么些菜，等谁呢没等谁，你既然来了，那就是等你了。什么人什么命。我正饿着呢，有酒吗应有尽有。周健勉强地笑了一下。这个家伙来得可真是时候，否则这一桌的饭菜摆在这儿等家里人回来还没法解释呢。现在终于有个人能和他一起坐这里像模像样地吃上一顿了。一切都按照应有的程序进行，把该炒的菜炒了，把酒打开，坐下来一边谈话一边吃东西，地方还是这个地方，只不过时间变了，人也不是那个人，这个时候周健的心情很复杂。这个同学说他今天来这儿，没什么别的事，就是想给他介绍个对象，在此之前，他曾开玩笑说，包办他的婚姻大事是他一生的重大使命。他已经给他介绍过两个了。周健说他看了以后很伤心。这次这个肯定行。接着这个同学就把女方的情况对他作了一下介绍。如果在此之前的某个时刻，这个同学不会使他认真起来，他会像以往一样对这件事给以充分的调侃，但此时的周健却非常急于见到这个被描述的女人。这个女人的出现可以让自己头脑中的那个形象变得模糊起来，此时此刻这对于他很重要。他问了来人一句：我什么时候能见到你说的这个人随时都可以。过一会儿咱们就去看看行不行你至于这么急吗你说的这个人对于我来说可能是最合适的一个，我想验证一下是不是那么回事，要不我整个晚上都睡不好觉。这样也好，我还没跟那边说你，咱们假装路过吧，反正我回去也是顺道，不算太远，到那儿坐一会儿就走。两人骑着自行车去了那里，结果一坐就是一个多小时。没想到双方的谈话来得很投机，对随便说起的很多事情都有相近的看法。被介绍的这个年轻的女医生跟同学描述的样子差不太多，情况基本属实，一看就是那种可以做妻子的人。看了让人很放心。自从小刘那天下午没有出现，他在办公室里再看见她的时候，就很不得劲，他尽量装得没那么回事似的，小刘见到他的时候也是一副很不自在的样子，两人的眼光一旦对上，马上就都迅速地闪向另一边。他们都在互相躲避，基本上不说话了。与此同时，周健开始了正式的恋爱，他经常在没什么事的时候请假离开，在办公室里他或者打电话给女医生，或者女医生来电话找他，两人频繁约会，每次接电话他的样子都显得很甜蜜。每当这种时候，小刘就借故走开。两人接触的机会少了，泰戈尔也一下子显得陌生而遥远。周健在和女医生谈恋爱期间有很多热烈而丰富的内容，尤其是在后期，周健对她提出的各种要求她都极其顺从地予以满足，两人配合得很好，关系发展得极其迅速。她的确是个适合做妻子的人。有一次他的那个同学问情况怎么样。他说：挺好，就像谈恋爱一样。再以后不久，周健就和女医生开始筹备结婚了。他邀请了单位里的一些有关人士，他并且还邀请教研室的全体同事去他那里参加婚礼，大家对他这么快就宣布了结婚消息都感到很惊奇。小刘则一声不吭。结婚那天，来了不少人。周健穿着新衣服，戴着小红花，喜气洋洋地站在门口迎接所有的来宾，接受着大家的祝贺。小刘出现的比较晚，她给他带来了一个很大的玩具熊。周健曾开玩笑说自己有些像熊，他那么说的时候，小刘曾捂着嘴笑过。周健在接受这个礼物的时候，显得很轻松的样子说了一句：等你结婚的时候，我送你一只胖鸟。小刘微微笑了一下，说话的声音很轻：其实那天我到你家去了，在外面走了好几圈儿，就是没敢进去。听到这话，周健低下头去，他再一次抬头说话的时候眼睛里已经有了泪水。这话你要是提前一天跟我说，我今天就不结婚了。作者：述平选自《作家》年第期博雅汉语高级飞翔篇上天印证依赖回绝庆贺倾心敏感俗不可耐爱称抚摸羽毛诗集尘封意味深长此时营造胳膊肘在场影集上帝；天帝。证明与事实相符。依靠别的人或事物而不能自立或自给。依赖依靠答复对方，表示拒绝。为共同的喜事表示庆祝或向有喜事的人道喜。一心向往；爱慕。生理上或心理上对外界事物反应很快。庸俗得让人无法忍受。表示喜爱、亲昵的称呼。用手轻轻按着并来回移动。也作抚摩。鸟类身体表面所长的毛。编辑一个人或许多人的诗而成的书。搁置已久，被尘土盖满。意思深刻耐人寻味。这时候。有目的地造气氛、环境。营造营建肘，也说胳膊肘子。亲身在事情发生、进行的地方。用来贴照片的本子。第课上天自有安排指点讲解无知捂浏览花花绿绿书脊微微默契敏捷微妙陶醉动名副形形形动名动副动动名形名动指出来使人知道；点明。指点指示解释；解说。缺乏知识；不明事理。遮盖住或封闭起来。大略地看。形容颜色鲜艳多彩。书籍被钉住的一边。新式装订的书脊上一般印有书名、出版机构名称等。也作书背。稍微；略微。双方的意思没有明白说出而彼此有一致的了解。动作等迅速而灵敏。敏捷灵敏深奥玄妙，难以捉摸。很满意地沉浸在某种境界或思想活动中。上天的意旨。使落实。尽力地。劝人不要做某事或进行某种活动。发觉；看出来。字的笔画和形体。字不工整。写上简单话语的纸条。互相看。博雅汉语高级飞翔篇无地自容将近音响播放美妙舒缓乐曲致命空无一人缝音量调老太婆年幼心烦意乱垮思绪纷纷扬扬延伸绝望光亮暗影应有尽有像模像样，动名动形形名形名名动动名名没有地方可以让自己藏起来，形容十分羞惭。时间、数量等快要接近。录音机、电唱机、收音机及扩音器等的统称。通过广播等放送。美好，奇妙。缓慢。音乐作品。可能导致丧失生命，形容后果极其严重。一个人也没有。缝隙。声音的强弱；响度。使配合得均匀合适。老年的妇女。年纪小。心情烦躁，思绪杂乱。倒塌坍下来思想的头绪；思路。雪、花、叶等飘洒很多而杂乱。延长；伸展。延伸延长希望断绝；毫无希望。亮光。阴影。应该有的全都有了，表示一切齐备。像个模样。指像正式的、合乎标准或本应有的样子。第课上天自有安排包办使命以往调侃急于来人验证顺道投机得劲频繁甜蜜借故予筹备一声不吭喜气洋洋来宾玩具熊一手办理，单独负责。派人办事的命令，多比喻重大的责任。从前；过去。用言语戏弄；嘲笑。想要马上实现。临时派来取送东西或联系事情的人。证验。通过试验使得到证实。顺路。见解相同。舒服合适。次数多。形容感到幸福、愉快、舒适。借口某种原因。给。为进行工作、举办事业或成立机构等事先筹划准备。一句话也不说。形容非常快乐的样子。来的客人，特指国家、团体邀请的客人。模仿熊的形状做的玩具。博雅汉语高级飞翔篇注释中等专业学校吸收初中毕业生，实施专业教育的学校，修业年限一般为二至三年。如农业专科学校、师范专科学校、医学专科学校等。简称中专。在自己的眼皮底下强调就在眼前。教研室教育厅、局和学校中按学科设立的研究教学问题的组织。泰戈尔印度作家、诗人、社会活动家，获年诺贝尔文学奖。认认门去别人的家，知道别人家在哪儿。百日照孩子出生一百天时拍的纪念照。什么人什么命什么样的人有什么样的遭遇或机遇。语义都有凭借他人或事物的支持的意思。不同之处在于：语义轻重不同，依赖的语义比依靠重。例：你早该自立了，不能再依赖依靠父母了。你不能总是依赖依靠别人的帮助。语义侧重点也有所不同，依赖着重指完全依靠，不能自主或自给；依靠着重指凭借别的人或事物来达到一定目的。第课上天自有安排例：一个经济上完全依赖他国的国家是不可能保持独立自主的国格的。我们要准确地掌握天气变化的情况，还得依靠当地的天气预报。依靠一种必胜的信念，他们爬到了山顶。依赖还表示各个事物或现象互为条件而不可分离。依靠没有这个意思。例：生产处和销售处是两个相互依赖、相互促进的部门。黑与白、高与矮、美与丑都是互相依赖而存在的。用法词性：都是动词，但依靠还可作名词，指可以依靠的人或事物。依赖没有这个用法。例：生活在这个社区里，我们这些孤寡老人生老病死都有了依靠。那个失宠的政治家正在努力寻求政治上的依靠。语义都是动词，都有经营建造的意思，不同之处在于：营造的对象比营建广泛。营造除用于经营建筑工程外，还用于有计划地建造森林；营建主要用于建筑工程。例：近十年来，房地产公司营造营建了大批商品房。这个小小的儿童乐园是村民们集资营造营建的。我们应该在大西北营造大面积防护林，以防沙漠继续南移。营造还可用于有目的地制造气氛，营建不可。例：春节来临之前，中国人通常都利用春联、倒贴的福字、年画等营造出过年的气氛。这家咖啡馆的桌上都点着蜡烛，摆着鲜花，努力营造一种温馨浪漫的气氛。语义都有给人指明方向、方法的意思，但侧重点和程度深浅不同。指点侧重于指出来使人知道，有点明、点拨的意思，程度浅；指示侧重于指明处理问题的原则和方法，多用于上级对下级或长辈对晚辈，语义庄重，程度深。例：爷爷指点给我看，哪是织女星，哪是牵牛星。小王耐心地指点我怎么在电脑里输入汉字。经武林高手指点后，他的武功大有进步。公司总部指示：该部门经理必须就此事故写一份详细的报告。国务院指示各级政府要进一步做好反腐倡廉的工作。指点还指在一旁或背后说人的缺点或错误。指示没有这个意思。例：有话当面说，别在背后指点。用法词性：都是动词。但指示还可作名词，指给下级下达的文件或口头指示下级的话。指点没有这种用法。例：这件事必须按照上级的指示办理。李区长把市长的指示一一记在了本子上。重叠：指点是指出来使人知道的意思时，重叠为指点第课上天自有安排指点是在一旁或背后说人的缺点或错误时，重叠为指指点点。指示一般不重叠使用。例：我是新手，工作方面还不太熟悉，请大家多指点指点我。自从同学们都知道她在书店偷书的事之后，她总是感觉有人在她背后指指点点的。语义都是形容词，都有迅速灵巧的意思。不同之处在于：敏捷侧重于思维、行动方面的灵活、迅速；灵敏除了用于思维、行动上，还可用在感觉方面。例：老赵虽然年纪大了，但思维还很敏捷灵敏。一群猴子敏捷灵敏地在树上攀援跳跃。狗的嗅觉十分灵敏。蝙蝠完全依靠灵敏的耳朵来辨别方向。灵敏还可指对极微弱的刺激、信号、先兆等能迅速作出反应；敏捷没有这个意思。例：仪器上灵敏地显示出患者的病情。这台收音机不太灵敏，只能收到几个电台，而且还不太清楚。报春花之所以叫报春花，是因为它十分灵敏地反映了春天的脚步。语义都有向长的方面发展的意思。但侧重点不同，延伸侧重于向长的方面伸展，着眼于距离和范围；延长主要指延长距离和时间。例：高速公路延伸延长至这个小镇以后，迅速带动了当地的经济发展。这条国际航线延伸延长了多公里。本国的法律是不能延伸到国外的。安娜想延长在华居留时间。用法词性：都是动词。搭配：延伸使用范围窄，只能用于物；延长使用范围较广，既可用于人，也可用于物。例：车子继续朝前开去，地平线也不断地延伸着。因为遇到特殊情况，交货期只好延长一天。器官移植手术帮助无数患者延长了生命。女医生不但给他以各种关心，同时也很依赖他【解释】给以给是介词，介绍出事物的接受者。以字也可以不用，意思相同。用以书面色彩较浓。【举例】我们怎样才能给历史人物以公正的评价呢孔子的思想给中国以巨大的影响。母亲的话虽然只有短短的几句，却给了这几个正在成长中的孩子以巨大的推动力量。这次战役给侵略者以致命的打击。他总是给周围的人以春天般的温暖。第课上天自有安排【练习】用给以完成句子他的勤劳勇敢的印象。这次失败的教训。这次高考落榜他从此失去了自信心。的影响。一切都在表明这种安排纯属天意。【解释】纯属意思是完全是常用于四个字的固定词组中。【举例】纯属巧合纯属误会纯属捏造纯属虚构纯属狡辩纯属无稽之谈纯属谎言纯属欺骗纯属偶然纯属偏见纯属个人意见【练习】选用上面的词语完成句子这条新闻完全没有根据，那个被告在法庭上说的话其目的无非是掩盖自己的罪行。本片如果电影里的情节与某人的情况一致，那这件事希望你们双方尽快坐到一起谈一谈，消除彼此间的误解。但此时的周健却非常急于见到这个被描述的女人。【解释】急于：副词，表示想要立即实现。【举例】记者采访那位歌手时问道：我发现无论你的歌路还是服饰，都开始变得成熟，对于刚刚岁的你来说，为什么那么急于长大俗话说慢功出细活我们不能急于求成。对新发行的股票，一部分人尚在观望，并不急于购买。他急于告诉大家这个好消息，也不管时间有多晚，拿起电话就打。博雅汉语高级飞翔篇这家商场急于回笼资金，所有过季商品一律降价处理。【练习】用急于完成句子做事情要一步一步地来，开会时，他总是想好了再说，因为我买了半夜上车的火车票。那个姑娘就自动降低了自己的择偶标准。你至于这么急吗【解释】至于：动词，表示达到某种程度。常用于否定式不至于也常用于反问至于吗、何至于、哪至于。承接上文或对话时，不至于可单独做谓语。【举例】不就是听写生词吗至于这么紧张吗这道数学题不太难，好好想一想，不至于做不出来。平时多复习，何至于考试不及格当初要是听我的，事情哪至于发展到这种程度他不会反对我的意见吧我看，不至于。听说他们俩因为意见不合，现在都互不理睬了。不至于吧【练习】完成句子或对话题用不至于他眼睛近视，但这么大的字还他俩最近在一起的时间明显减少了，不会分手了吧至于这么紧张吗要是哪至于病成这样当初要是公司何至于破产呢周健对她提出的各种要求她都极其顺从地予以满足。【解释】予以：予是动词，意思是给。予以的意思是给以后面多跟双音节及物动词。【举例】予以解决予以肯定予以表扬予以批评予以核实予以支持予以解释予以警告予以指导对这起事故予以调查予以了高度评价予以了无私的帮助【练习】选用上面的例子完成句子群众要求对这家企业破产的真相在大会上，校领导对他所做的一切这家公司决定对女子足球的发展市政府表示：对于本市存在的一些交通问题，将努力总编明确表明，对每条新闻都必须先再发表。博雅汉语高级飞翔篇词语练习一、填入合适的名词一俗不可耐的尘封已久的花花绿绿的致命的潦草的恰当不过的纷纷扬扬的空无一人的确定的频繁的二庆贺讲解浏览落实播放筹备二、填入合适的形容词的羽毛的字迹的乐曲的思绪的使命的来宾三、选择合适的动词填空庆贺抚摸营造焕发浏览陶醉劝阻降临躲避筹备在轻快的音乐声中，老人们都了青春。他接到大学录取通知书的那天，亲戚朋友都去他家向他表示。他在美好的月色中，白天的烦恼似乎都消失了。灾难时，有几个人能保持冷静呢他去干坏事，你怎么不他呢生日的那天晚上，她用蜡烛、鲜花在家里了一种温馨的气氛。有的书需要细读，有的只要一下就行了。妈妈着孩子受过伤的手，不禁流下了眼泪。又有一批学生要毕业了，有关部门正在毕业典礼。谁不希望自己有一个人生的风雨的港湾呢四、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词印证讲解五、选词填空依赖依靠营造营建指点指示敏捷灵敏延伸延长主任我们必须按时完成任务。父母相继离开了人世，两个孩子都失去了。大家都同意下周工作时间，但都要求老板增加工资。工业和农业相互相互支援。经过同事之后，我才知道了怎么跟这几个部门打交道。大厅墙上挂着的巨幅和平鸽出一种祥和的气氛。他把自己的势力范围到了邻省。这几幢住宅楼是由城建公司负责的。这种手机接收信号十分因此颇受欢迎。一块石头突然朝他飞过来，他地闪开了。六、解释句中画线词语的意思他拍着胸脯说：我保证完成你交给我的使命。重大的任务重要的采访重要的活动博雅汉语高级飞翔篇以往，他会对这件事给以充分的调侃。调解矛盾戏弄讥笑调节气氛他们俩谈得很投机。机会合适时间很长意趣相合每当这种时候，小刘就借故走开。找借口故意借机小李说：我没做什么可是大家却给了我这么多荣誉，我觉得很不得劲。不容易不好意思不乐意七、选择正确的答案窗前的玫瑰花出阵阵清香。焕发散发挥发他们俩非常默契，只要一方说什么另一方就会敏捷地作出。反映反应感应一切都在这种安排纯属天意。表明表现表达他还是给小刘写了一张字条，只是写的时候因为紧张，他的手有些不易觉察的颤抖，字迹看起来略显潦草。以免免得不免天渐渐黑了，屋子里已经显得很暗。起来下来上来朋友说：你这么急吗半个小时以后出发也来得及。至于关于对于那天，两个好朋友坐在一起喝茶聊天，一聊是三个小时。就才还他决定找部门反映一下自己面临的困难。关于有关有个第课上天自有安排八、选词填空，并模仿造句的时候，不妨去外边走走，活动活动，心情就会好多了。这本书低级趣味，。这家超市商品齐全，。在他的面前，我觉得恨不得在地上找一个洞钻进去。听到别人唱歌，她也地跟着唱了起来。饭店开张的那天，她地站在门口，迎接顾客。那位老演员站在的舞台上，回想起了很多往事。他说的那番话。虽然已经过去很长时间了，可还经常回荡在我耳边。课文理解练习一、根据课文内容判断正误单位里的同事看到周健的新娘后，都觉得周健的眼光很高。小刘的到来使周健对周围的一切变得很敏感。周健和小刘都喜欢泰戈尔的诗。主任老魏看出周健和小刘彼此有好感。周健对自己的生日很重视，所以邀请同事们都去他家。在周健的生日聚会上，周健向小刘直接表白了自己对她的爱意。写字条约小刘来家里吃饭对周健来说是一个大胆的举动。小刘没来吃饭，周健只好约了一个大学同学一起吃饭。这个同学给周健介绍了一个女医生。周健很快地爱上了女医生。在周健的婚礼上，周健终于知道了小刘其实也喜欢他。二、根据课文内容，用指定的词语回答问题周健为什么要邀请同事来自己的家里有意识，步骤，不在意，对于来说，发起，不过是而已在周健家的生日聚会中，周健觉得跟小刘在一起的时候怎么样默契，一方，另一方，交流自从小刘那天下午没有出现，周健和小刘再见时是什么情形不得劲，不自在，一旦就，闪，躲避，基本上三、思考与讨论周健是怎么向小刘表达自己的感情的分析一下周健迅速选择跟女医生交往的心理。请你预测一下周健的婚姻生活，并说说你的理由。什么人什么命你对这句俗语有何看法阅读与理解难于传承的情感简和晋是一对老夫老妻了。说来谁也不信，从认识到现在，三十年过去了，两人竟从未向对方说过我爱你恋爱季节，时光短暂而又相距遥远。两人都已大龄，条件挺合适、介绍人非常可靠促使他们互相选中。他们还未来得及找到我爱你的感觉，便开始谈婚论嫁。晋在外地工作，两人通了几封信，谈谈学习，谈谈工作，谈谈自己的兴趣爱好。晋利用出差机会探家时，两人见了三次面，而且还都是在晚上。其中包括第一次双方介绍人都在场，谁也没好意思看谁的那一次。陌生而羞涩的他们，连握手的次数都记忆犹新，却忘记了在何时何地交换过相互信任与理解的眼光。几个月以后，晋决定，把简接到自己工作所在地举行婚礼。很多年里，他不得不向大家隐瞒一个事实：婚前，他对简的印象一直模模糊糊，记不太真切。就在婚礼的前两天，到车站去接她的时候，竟然拿不准两个人见了面，他能不能认出来。在车站的站台上，他无比尴尬地避开同去的朋友，掏出简的照片，第课上天自有安排反复看了几遍，才勉强在人群中认出了简。婚后的生活平静如水。住房条件差，夫妻俩的公敌是漫长冬季的寒冷。每天晚上睡觉的时候，晋总是把身上的一床棉被尽量多地扯到简的一边。没睡的时候，简还能理智地与之推让，睡熟的时候，就不管不顾，听之任之了。于是，晋竟形成了一个习惯动作：一会儿，往简的那边拽拽被角，并往简的身底下掖掖，一会儿再往简那边拽拽被角，再往简的身底下掖掖。早晨醒来的时候，两人经常发现被头窜到了被尾。也就是说，一夜之间，一床被在两个人身上不知道转了几圈。晋的这个习惯动作，保持了很多年。从简易房到普通平房，从平房到楼房，直至三室两厅的商品房。住房条件不断改善，冬天不断变暖，晋一如既往，睡梦中仍旧担心妻子冻着，双手仍旧不由自主地忙碌着。他们的感情，就在这棉被不停地旋转中，由好感到友爱，由友爱到刻骨铭心的真爱，步步升华，日久弥坚。丈夫如此执著的一个小动作，被简视为最纯洁的爱情宣言，并深藏不露，独自享受着特有的甜蜜。倏忽间，他们的儿子也到了谈恋爱的时候。简强烈地希望儿子像自己一样获得真爱，一再告诫儿子，不要轻信花前月下的甜言蜜语、山盟海誓；而一向粗犷豪放的晋，突然成了婚恋专家，从星期天、节假日的约会买几枝玫瑰，到见恋人父母的言谈举止，极其耐心地利用一切机会，对儿子进行全方位指导。甚至儿子用给恋人写情书的时候，他也忍不住站在身后指手画脚。弄得儿子那个烦哪，就甭提了。晋的理论是：儿子，只要你们是真心相爱，任何表达爱意的形式都不要放过。别像你老子，年轻的时候搞对象，除了一颗心，就什么也拿不出来了。你妈跟我一辈子，真是亏透了简的态度截然不同，她告诉儿子：你别听你爸胡说妈妈一生得到的爱，比玫瑰、情书上的甜言蜜语、钻戒所表达出来的爱情要深厚得多。只要真心相爱，互相之间有一颗心就足够了，任何形式上的东西都微不足道。一向听话的儿子，只知道他的父母一辈子相亲相爱，却不了解他们在表达爱情的方式上，意见竟如此南辕北辙。但是，有一点他是弄懂了，那就是现在非常时尚的、流行的、甚至已经成为惯例的恋人之间的交往，在父母眼里都是形式上的东西。只不过父亲认为可取，而母亲主张忽博雅汉语高级飞翔篇略而已。最后，他们的儿子自然是我行我素，以他自己的方式，开始了浪漫而富有情趣的婚恋之旅。作者：王秀芝选自《读者》一、根据文章内容选择正确答案简和晋结婚的原因不包括下面哪一点感情深厚介绍人可信双方条件相当他俩是怎么认识的在单位里认识的出差时认识的别人介绍认识的决定结婚以前，他们一共见过几次面两次三次四次婚前晋对简的外貌：很欣赏记得不太清楚一点儿印象也没有婚后两人的生活怎么样很平静很浪漫挫折很多简对儿子的希望是：要重视真正的感情婚前要多了解对方要善于表达内心的爱晋认为自己对妻子怎么样够好的不够体贴给得太少儿子不了解父母：为什么干涉自己的恋爱为什么能一辈子相亲相爱为什么在表达爱情的方式上意见不同二、谈一谈被简视为最纯真的爱情宣言是什么你看了以后有何感想晋和简分别是怎么指导儿子的你赞同谁的意见为什么课前思考你是不是球迷你是怎么成为球迷的在你的国家，什么球迷最多主要原因是什么同为球迷，也有很多不同之处。读一读课文中的分析，思考一下你属于什么样的球迷你喜欢什么样的球迷课文球迷种种有时候觉得球迷是世上最有趣的一群人。人家打得热火朝天，你只不过是个看客，你倒是坐一边急得又是喊又是唱又是跳的，甚至吵架甚至斗殴甚至游行骂街，弄得不好还婚姻破裂还拘留坐牢。球员们或庆功或分钱或同京都大牌的女歌星们对唱卡拉时，你却是满腹怅然，不停地回想那个球是怎么踢进的或是那个球怎么就没踢进，为了你脑子里想不通的那个球，你几天都吃睡不香，见人便谈，直谈得认识你的人都烦了你，拿你当了足球祥林嫂。而实际上，真甩给你一个球，你抬博雅汉语高级飞翔篇脚迎上，多半会是球没踢着，倒把鞋踢飞了。可你却对足球的痴迷远比人家正经打球的人还胜过一千倍。那一切胜败兴衰又与你有什么相干呢想来想去都找不出与你有关系之处，任何一场球赛的比分都不会因你的存在或不存在而有所波动，更谈不上改变。正是因为没有什么功利，大家才都说球迷最可爱。但球迷却是有很多类型的，不是人人都是真正的球迷。球迷之第一种是喜欢热闹型。有一种人是天生就喜欢看热闹的。他不光喜欢看球，而是什么热闹都喜欢看，夫妻吵架，小孩斗殴，里巷里狗追得鸡鸭乱跑以及街上的车祸、菜场的叫骂，诸如此类，他都是热情的观众。但生活中的热闹总是有限，而最要命的是这些热闹很难有让旁观者喝彩的机会。于是足球赛便给这类人提供了极好的场地。再没有比足球赛更大的热闹了，人多时间长且不说，还可以由人放声地叫喊和狂呼。对于一个好看热闹的人来说，能在这种可以纵情欢乐的热闹场所呆上一两个小时，真是人生莫大的快乐，这种氛围远比足球本身有意思得多。至于球赢球输便全是次要的了。我觉得球迷中最大量的是这样一种类型的人。这一类型的人因为是为自己快乐而来，所以一般看球都不会惹事，也可以说是属于安全型球迷。第课球迷种种球迷之第二种是情绪宣泄型。人有情绪是非常需要宣泄的。但宣泄情绪也需要由头和场合。倘若宣泄得不是地方，那只会更加倒霉，比方把火撒在老婆头上或是在公车上狂笑一番，其结果都不太妙。但若到球场上去，情况就不一样了。放开嗓子乱喊一通，对中看不中用的球员骂上几句下意识里没准是为给自己气受的领导准备的话或是挥动着小旗子呐喊数声，手里若有个矿泉水瓶亦冒险扔它出去，球赛结束时，顿觉浑身轻松。私下里觉得已经把该骂领导的话都骂出去了或是把自己该欢呼的口号也喊出去了，于是内心变得平静舒服。吹着口哨回家时，深觉这种好心情是足球给的。其实，很可能连哪个队赢了哪个队输了、唯一一个进球是谁进的也没记住。这类球迷人数不少，倘碰上非常情况和有人煽动，容易走极端，烧汽车、追打球员诸如此类的事都敢干谁让他进球场前心里就有情绪呢惹上他还能不疯狂球迷之第三种是附庸风雅型。这跟一些当官的或大款喜欢字画、喜欢买精装书放在客厅里一样，只是把看足球当作一种时髦，仿佛当了球迷，便可以将自己从同类人中剥离出来，显得出类拔萃了一些。这类人在足球不红火时，一定不是球迷。所以我说他们所爱好的本不是足球，而是时髦。这类人中相当多的是文人。这些文人可能也不看什么球，只是看看球报上的消息，知道几个球星的名字，供聊天时作谈资。风雅程度高一点的，还喜欢写点关于足球的文章。虽说对球事只知皮毛倒也能把文章写得花团锦簇，让人觉得国际足球形势和赛场上的战略战术都在这些文人掌握之中，而不在足球官员和足球教练手上。这的确是文人最大的本事。球迷之第四种是战争爱好型，也可以说是好斗型。这群人对于凡是分为两大阵营相竞争的东西都有兴趣，比方斗鸡斗蟋蟀斗牛以及蚂蚁打架以及两人下棋以及战争电影诸如此类，不单只爱看足球。对这种争斗场面越是激烈壮阔他们越来劲，我总怀疑他们是一群盼望着世博雅汉语高级飞翔篇界大战再次爆发的人。只是现在的世界局势全都朝着和平的方向发展，他们也只好将好战之兴致全都放在了足球上。因为在和平时期，最大的、最激烈的并且可以让他们自在而合法驻足一观的战争似乎只有足球。于是他们全都成了狂热的球迷。球迷之第五种是生命寄托型。有些人一生什么事业都没有，或是因为错过机会，或是原本就一无所长。他们无法成就自己，但心又有所不甘，总想为自己找到一个寄托之地。于是足球在他们眼前出现了。他们把少年时代留着准备成就事业的热情和精力，全都投入到足球里去了。足球使他们感到生活的乐趣，感到自己的价值，感到人间的情谊，于是足球就成为他们生命的支点。当然，再也没有比当球迷更省事的事了。不费力气至少是不费自己不想费的力气又可以看球自己本来就爱看还能有低水平的足球爱好者向他们欢呼致敬。一想到玩都能玩出一片天地来，他们实在感到满足，于是更加加倍地热爱足球。如果没有足球，他们会觉得人生真是无趣。球迷类型有很多很多，如纯粹消遣型、纸上谈兵型等等，篇幅所限，无法一列举。但要说的是，真正的球迷其实并不很多。好在不管是因为什么去看球，足球却总是热诚地欢迎人们成为球迷，并且愿意自己的球迷包容形形色色的人，因为只有这样，球迷队伍才能更加有趣，更加富有魅力。作者：方方选自《方方散文》浙江文艺出版社第课球迷种种形容场面、情绪或气氛热烈高涨。《方〉观众。争斗殴打。广大群众为了庆祝、纪念、示威等目的在街上结队而行。不指明对象当众漫骂。双方的感情、关系等遭破坏而分裂。破裂分裂把违反治安管理的人短期关在公安机关拘留所内，是一种行政处罚。关在监狱里。庆祝取得的胜利。水平高、实力强、名气大的。因不如意而感到很不痛快。厌烦；厌恶。对某一事物过度爱好而难以舍弃。正式的。兴盛和衰落。互相关联；彼此牵连。相干相关起伏不定。功效和利益。博雅汉语高级飞翔篇类型天生里巷诸如此类有限要命旁观者放声纵情莫大氛围次要由头倘若番若下意识挥动呐喊亦私下里口哨具有共同性质、特点的事物所形成的种类。天然生成。小街小巷；小胡同。用于承接上文，意思是还有许多像这一类的。数量不多。使人陷于困境，难以忍受和应付。身在局外的人；在一边看的人。放开喉咙出声；大声。尽情。没有更大于此的；极大。周围的气氛和情调。重要性较差的；不很重要的。儿可作为借口的事。多用于口语。如果。回；次；遍。〈书〉如果；假如。心理学上指由一定条件引起的不知不觉的心理活动。也叫潜意识。举起手臂连同拿着的东西摇动。大声喊叫助威。〈书〉也；也是。背地里。也说私下。儿双唇合拢，中间留一小孔或把手指插在口内，使气流通过而发出的像吹哨的声音。第课球迷种种博雅汉语高级飞翔篇局势兴致驻足一观狂热寄托错过原本一无所长不甘情谊支点致敬加倍纯粹消遣纸上谈兵篇幅列举热诚包容形形色色魅力政治、军事等一个时期内的发展情况。喜好的情绪。兴致兴趣停下脚步看一看。一时激起的极度热情。把理想、希望、感情等放在某种事物上。失去。表示发现真实的情况。没有一点儿专长或长处。不甘心；不情愿。相互间的感情和友谊。指事物的中心或关键。向人敬礼或表示敬意。表示程度比原来深得多。单纯地；完全；不掺杂别的成分。用自己感觉愉快的事来度过空闲时间；消闲解闷。在文字上谈用兵策略，比喻不联系实际情况，发空议论。文章的长短。一个一个地举出来。热情诚恳。宽容。各种各样；形容事物种类繁多。特别吸引人、感动人的力量多用于积极方面，说明美好的、值得倾慕的人或事物。第课球迷种种京都首都，文中指北京。祥林嫂鲁迅的小说《祝福》里的女主人公。她命运悲惨，儿子被狼吃掉以后，她的精神极其痛苦，逢人就诉说儿子的不幸遭遇。开始的时候人们还同情她，后来因为她不停地重复，所以人们都渐渐厌烦了。只知皮毛只知道很少很浅的一点儿表面的东西。斗鸡一种游戏，使鸡相斗以取乐。斗蟋蟀一种游戏，使蟋蟀相斗以取乐。斗牛体育竞技活动。古埃及表演者把牛激怒后将牛压倒在地。古西班牙则为人与牛斗并将其杀死，现为斗牛士在助手帮助下，利用灵活的动作，对牛边挑逗边把镖投入其颈胛间，直至最后用剑把牛杀死。语义都可指双方关系、感情等不能维系，由本来相处很好而产生裂痕或分开。但侧重点不同，破裂侧重于破指完整的东西出现裂缝，又指关系、感情、谈判等被破坏、中断而不能再继续下去；分裂侧重于分指整体事物分开。例：杯子突然破裂了，水迅速地渗了出来。虽然他俩感情已经破裂了，但是为了孩子，还继续勉强维持着这个家。前苏联分裂成了多少个国家博雅汉语高级飞翔篇精神分裂症是最常见的一种精神病。早期主要表现为性格改变，如不理睬亲人、不讲卫生、一个人对着镜子笑等等。病情进一步发展，即表现为思维紊乱，有的还出现妄想与幻觉。用法词性：都是动词。搭配：破裂的对象通常是杯子、花瓶之类具体的事物以及会谈、关系、感情、战线等；分裂的对象常是团体、组织、民族、群众、队伍、细胞等。例：从现在的形势看，这次两国经贸合作谈判极有可能破裂。合作关系破裂以后，这两家公司两败俱伤。我们坚决反对在民族内部制造分裂。这几幅图形象地说明了癌细胞分裂的情况。相平相关语义都有彼此关联或牵涉的意思。例：宇宙间没有完全不相干的两种事物。利益相关的厂家要团结合作，才能共同发展。用法词性：都是动词。搭配：都常用于跟和相关相干格式里，但相干常用于表示否定意义的句子中，强调彼此之间毫无关系，可用于人，也可用于事物之间；相关多用于肯定句中，强调彼此之间有关联，主要用于事物之间。第课球迷种种例：这事跟他不相干，你不能责怪他。人家的男朋友帅不帅，和你有什么相干呢这项新法规和百姓生活密切相关。相关前边常用密切息息等修饰，相干前边则常用毫不修饰。例：环境卫生和人民健康密切相关。国家的前途与个人的命运息息相关。在这位著名歌星的新专辑发布会上，记者们问了很多和她的新专辑毫不相干的问题。相关还可作定语修饰名词，相干没有这种用法。例：在本科阶段，除了专业以外，还应该学一点相关的学科。我们的产品说明会到此结束，相关的内容都会在我们公司的网站上公布。语义都有迅猛、厉害的意思，但语义侧重点不同。激烈侧重在动作紧张、言论激昂热烈、斗争尖锐等；剧烈侧重指急剧、厉害；强烈侧重指强而有力，也指程度高，浓度大；猛烈侧重指来势凶猛、迅疾。例：在辩论赛上，选手们唇枪舌剑，展开了激烈的辩论。脚扭伤了以后，医生嘱咐他要避免剧烈的运动。强烈的麻辣味刺激了她的味觉，她顿时胃口大开。猛烈的大火烧毁了整个森林，而这一切都起源于一个小小的烟头。用法词性：都是形容词。搭配：激烈常形容激昂热烈的言论、情绪，或者紧张、激化的搏斗、竞赛等。如：激烈的比赛激烈地争论辩论赛十分精彩激烈市场竞争激烈斗争激烈剧烈常形容社会的巨大变革，事物的矛盾、冲突以及药性、运动、疼痛等。如：剧烈的思想斗争剧烈的运动忍受剧烈的疼痛强烈能形容光线、色彩、气味、表现、对比、反映等客观事物，也能形容欲望、愿望、感情、要求等。如：强烈的灯光强烈的香水味形成强烈的对比强烈的求知欲强烈地反映了普通人的基本愿望强烈要求改革猛烈常形容爆炸、响声、攻击、冲击、炮火、火势、暴风雨、药性等。如：猛烈的轰击猛烈的大火药性很猛烈海浪猛烈地冲击岩石。语义都指对某种活动喜好的情绪，但兴致语义范围较窄，主要指某一时对某一事喜好的程度高低；兴趣一般是较长时间的，涉及一个方面或多方面。例：月份以来，虽然出现持续高温天气，但游客出行旅游的兴致并没有因此而减弱。因为长期重病缠身，所以他对旅游毫无兴趣。第课球迷种种用法词性：都是名词。搭配：兴致常与浓、高等词搭配；兴趣则常与广泛、浓厚等词搭配。例：那个导游一路上边说边讲，兴致浓时还会高歌一曲。虽然爸爸会做菜，但做不做就要看他兴致高不高了。这位老艺术家的兴趣十分广泛，打网球、旅游、摄影都给他的生活带来了无限的乐趣。退休以后，父亲对养花产生了浓厚的兴趣。兴致还常用在成语兴致勃勃中。例：在中国文化实践课上，玛丽兴致勃勃地学习包饺子，别提多有意思了。语体兴致多用于书面语。兴趣多用于口语。你抬脚迎上，多半会是球没踢着，倒把鞋踢飞了。【解释】多半：副词。这里表示对情况的估计，相当于大概、很有可能。【举例】借书证找了半天也没找到，多半在图书馆里丢了。你派他去办这件事，多半会是事情没办成，倒把钱都花光了。过了立秋，天气多半会变得凉爽起来。【链接】多半还有超过半数、大半的意思。博雅汉语高级飞翔篇【举例】游览八达岭长城的多半是外地人。【练习】用多半完成句子下午你最好带把伞。碰到不开心的事情，很少一个人憋在心里。也有一小部分是妈妈买的。我五音不全，你们让我来给大家唱首歌，倒任何一场球赛的比分都不会因你的存在或不存在而有所波动，更谈不上改变。【解释】有所动词：所动词作有的宾语，多用于书面语。【举例】有所发明有所创造有所增长有所提高有所准备有所作为若有所思心有所属各有所长日有所思，夜有所梦有所不甘有所不为才能有所为一个人只有放弃一些事情，才能集中力量完成一些事情。【练习】选用上面例子中的词语完成句子加大产品的广告力度以后，改变学习方法以后，对于善于学习的人来说，谁都可以成为自己的老师。俗话说：。如果你什么事都想干，结果就是什么事都干不好。在赌场上输光了的人，总是总想再回到赌场里把钱捞回来。第课球迷种种夫妻吵架，小孩斗殴，里巷里狗追得鸡鸭乱跑以及街上的车祸、菜场的叫骂诸如此类，他都是热情的观众。【解释】诸如此类：意思是还有许多像这一类的、与这相似的种种事物。诸意为众多。诸如此类用于承接上文，前面需列举两三项，而且句子中一般有都、无非是等总括性的词语。【举例】打球、跑步、爬山，诸如此类，都是有益健康的运动。节日的公园里，有说相声的，有演杂技的，诸如此类，不胜枚举。在她的画笔下，莲花、玫瑰花、月季花，诸如此类的花卉，都各有各的特点。他所谓的生活享受，无非是看演出、喝红酒、打高尔夫和诸如此类的事。那个孩子的房间里堆满了漫画书、变形金刚、玩具车和诸如此类的东西。【练习】用诸如此类完成句子或对话你每天都干些什么学生嘛，每天的生活无非是在你看来，哪些是人生中重要的事在你的国家，一般人眼里的好职业有哪些中国菜有很多种，再没有比足球赛更大的热闹了，人多时间长且不说，还可以由人放声地叫喊和狂呼。【解释】且不说：习用语。且是副词，表示暂时。且不说意思是先不说表示让步。常用于且不说，还光是单是的格式中。且不说一般也可说且不说。【举例】我认为这个地方不适合人类居住，别的且不说且不说别的，博雅汉语高级飞翔篇光是水质就过不了关。这款笔记本电脑真是漂亮，功能齐全且不说且不说功能齐全，单是外形就让我动心了。今年厂里形势喜人，产量大幅度提高且不说且不说产量大幅度提高，单是品种就增加了不少。【解释】如果是较长的句子或它一般都放在且不说后面。【举例】现在的网页动画几乎成为的天下，且不说大公司采用制作的主页是如何的绚丽多彩，单是网络上那些个人主页运用的技术就已经让我们眼花缭乱了。任务重，且不说它，问题是时间太紧，恐怕我们难以满足您的要求。【练习】用且不说完成句子就是周末他都不肯休息。连古代汉语他都很精通。你果真打算买这儿的房子吗依我看，单是停车位不足这一点，就值得好好考虑。男女不平等是一个现实问题，单是。私下里觉得已经把该骂领导的话都骂出去了或是把自己该欢呼的口号也喊出去了。【解释】私下里：副词。意思是背地里、自己进行，不通过有关部门或群众的。【举例】在人面前时父亲好像毫不担忧，私下里他常常暗自叹息。姐妹俩私下里商量好了，父母结婚二十周年纪念日那天，要给他们一个大大的惊喜。这件事他不想闹到法庭上去，想私下里解决。【链接】私下：与私下里基本相同，但私下一般只用于动词前。第课球迷种种【练习】用私下里完成句子在工作场合他们保持着合适的距离，在同学们面前时那位主持人在电视上总是说这也好那也好，那对夫妻无论如何都不能当着孩子的面争吵。篇幅所限，无法列举。【解释】一一：副词。意思是逐个、一个一个地。表示动作行为挨次发生出现，后接动词或动词短语。【举例】总理跟大家握手以后，便问起了农民的生产和生活情况。临行前妈妈嘱咐了好些话，我都记在心里。等其他观众都离去以后，他才从座位上站起身来。因为时间关系，今天我们主要说一说销售问题，其他方面就不细说了。【练习】用一完成句子在时装发布会上，模特们这是我们的旅客登记本。本店居住的旅客，以备查访。开学的第一天，同学们很快大家就互相认识了。因为各地的情况大抵相同，博雅汉语高级飞翔篇词语练习一、填入合适的名词破裂宣泄包容莫大的波动挥动错过次要的有限爆发列举狂热的二、填入合适的动词三、选择合适的动词填空拘留庆功要命喝彩呐喊宣泄挥动爆发寄托错过欢呼消遣俗话说：牙疼不是病，疼起来真。昨天我牙疼了一晚上，差点儿没死掉。孩子们一边着手里的鲜花，一边欢迎欢迎热烈欢迎。她的儿子因偷东西被警方了。等你成功归来时，我们要为你开一个晚会。很多人以为喝酒是情绪的一种有效的方法，其实借酒浇愁愁更愁喝酒解决不了什么问题。第一次世界大战是哪一年的很多父母都把自己的希望在孩子身上。第课球迷种种演出太精彩了，观众们都一个劲儿地为演员们。老头儿每天在公园里下棋倒也自得其乐。真可惜你了晚会最精彩的部分。球场上，啦啦队员们不停地为自己支持的球队助威：加油加油四、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词宣泄二写出反义词煽动包容激烈五、选词填空破裂剧烈分裂强烈相干猛烈相关兴致激烈兴趣决不允许出现任何祖国的活动。因为在关键问题上出现意见分歧，双方的会谈了。趁今天爸爸高，咱们全家一起出去春游吧。我怀着浓厚的读完了这位前总统的回忆录。经济发展情况和就业情况密切。你不要以为别人吸毒那是别人的事，和我们有什么呢。只要是生活在社会当中，任何社会问题都会对我们造成影响。他不顾一切地冲入的炮火之中，救出了战友。这位服装设计师的参赛作品色彩对比给评委们留下了深刻的印象。博雅汉语高级飞翔篇我是一个爱静不爱动的人，从不观看足球、拳击诸如此类的运动。马路上，一男一女争吵得十分引来不少人驻足一观。六、解释句中画线词语的意思球员们或庆功或分钱或同京都大牌的女歌星们对唱卡拉时，你却是满腹怅然心中充满失望的情绪心里很不理解心中非常难过直谈得认识你的人都烦了你，拿你当了足球祥林嫂。麻烦烦恼厌烦你抬脚迎上，多半会是球没踢着，倒把鞋踢飞了。大概大略大半手里若有个矿泉水瓶亦冒险扔它出去也还又这类球迷人数不少，倘碰上非常情况和有人煽动，容易走极端，烧汽车、追打球员诸如此类的事都敢干。一旦万一假如这群人对于凡是分为两大阵营相竞争的东西都有兴趣，比方斗鸡斗蟋蟀斗牛以及蚂蚁打架以及两人下棋以及战争电影诸如此类，不单只爱看足球。不但不光不限他们无法成就自己，但心又有所不甘，总想为自己找到一个寄托之地。不情愿不满意不自在篇幅所限，无法一一列举。文章的内容写文章的时间文章的长短第课球迷种种七、选择正确的答案人家打得热火朝天，你只不过是个看客，你坐一边急得又是喊又是唱又是跳的可是而是倒是任何一场球赛的比分都不会因你的存在或不存在有所波动，更谈不上改变。而却且有一种人是天生就喜欢看热闹的。他喜欢看球，而是什么热闹都喜欢看，不然不但不光对于一个好看热闹的人来说，能在这种可以纵情欢乐的热闹场所呆上一两个小时，真是人生莫大的快乐，这种氛围远比足球本身有意思得多。球赢球输便全是次要的了。对于至于关于放开嗓子乱喊一通，对中看不中用的球员骂几句下意识里没准是为给自己气受的领导准备的话球赛结束时，顿觉浑身轻松。上出起这类人在足球不红火时，一定不是球迷。所以我说他们所爱好的本不是足球，时髦。就是但是而是球迷之第四种是战争爱好型，也可以说是好斗型。这群人对于分为两大阵营相竞争的东西都有兴趣凡是只是但是只是现在的世界局势全都朝着和平的方向发展，他们也只好将好战之兴致全都放在了足球。上里下博雅汉语高级飞翔篇一想到玩都能玩出一片天地来，他们实在感到满足，于是更加地热爱足球。加大加强加倍球迷类型有很多很多，如消遣型、纸上谈兵型等等，纯一纯洁纯粹篇幅所限，无法一一。列举例如比方八、在每个空格中填入一个合适的汉字作为一名旁观者，我能清楚地看出来这群人中谁是功主义者，谁比较淡泊名利。他生不爱讲话，没想到如今这倒成了他的魅力之一。几十年来，母亲一直用她的微笑为家人创造一种轻松的氛。她随便找了个由就提前下班了。他一边向大家解释，一边下意地摸了摸自己的鼻子，以掩饰紧张的情绪。这些话只能咱俩下里说说，跟别人都没法说。这个人遇事爱走极没有理智，像她这种类型的人别人很难跟她相处。那家饺子店做的饺子别提多好吃了，而且价格也公道，他们的生意能不红吗不少人都把正在热播的电视剧作为茶余饭后的谈。虽然这家公司不大，却分为了两大营，一派以王副经理为中心，一派以姚副经理为中心。九、选词填空，并模仿造句。热火朝天花团锦簇诸如此类一无所长附庸风雅纸上谈兵出类拔萃形形色色第课球迷种种有人认为不懂艺术而在客厅里挂上字画是我倒不这样想。只要是自己喜欢看，而不是假装有文化有修养，即使不懂也可以大大方方地挂上。有的学生在高中的学校里但上了大学以后就不怎么突出了。看着这张老照片，他不由得回想起当年建筑工地上的场景，那时他们的工作热情多高啊一般人所谓的有本事就是别人办不到的事，你能办得到，和的事。说了这么多，我也是具体操作还得靠大家。大家一齐动手，把晚会的场地布置得。开了几十年的出租车，老马见过的乘客，但今天碰到的这个客人还是让他觉得非同寻常。他什么都懒得学，除了喝酒应酬以外，。课文理解练习一、根据课文内容判断正误球迷对足球的痴迷比不过正经打球的人。球迷的可爱之处在于没什么功利。喜欢热闹型的球迷只喜欢足球场上的热闹。喜欢热闹型的球迷非常在意比赛的结果。对于一些人来说，球场是宣泄情绪的好地方。在球场上闹事的多属情绪宣泄型的球迷。附庸风雅型球迷爱谈论足球，也爱字画。战争爱好型球迷是一群喜欢看人争斗的人。生命寄托型球迷大多因足球而一事无成。球迷队伍中只能包括真正的球迷。博雅汉语高级飞翔篇二、根据课文内容，用指定的词语回答问题：为什么说足球赛给喜欢热闹的人提供了极好的场地且不说纵情莫大氛围情绪宣泄型球迷在球场上有什么表现乱喊一通骂上几句呐喊数声扔煽动走极端诸如此类为什么生命寄托型球迷错过一无所长有所不甘把投入到支点满足三、思考与讨论本文详细介绍了哪几种类型的球迷他们都有什么特点你比较认同哪种球迷对哪种比较反感为什么你愿不愿意跟球迷生活在一起请最少说出三条理由。当今世界，足球流氓已成为一个社会问题。据你所知，哪些国家的足球流氓问题比较严重原因何在阅读与理解我也说了假话我一个朋友说，一个人一天到晚都在说假话，我说不信。他说：你别不信，你可以留心一下你一天所说的话，肯定能证明我说得没错。我听从了朋友的话，第二天便开始留心起自己的话来。这天早晨我还在床上睡觉，老婆打了我一下，说：快起来我揉了揉睡眼看了看挂在墙上的钟，点了，虽然知道很晚了，但我没立即起床，而是伸了伸懒腰，极不情愿地说：就起床呀，还早嘛。我意识到我已经说了第一句假话。起了床便去漱口洗脸，然后上街买菜。一个汉子的蒜薹第课球迷种种很好，我便上前去买，问了价后我觉得贵了些，便还价。汉子就说：不要图便宜，我的菜好。我心里想，你的菜不好我会买你的吗，但嘴里不能这么说，而是说：好什么好，王婆卖瓜自卖自夸。买了菜便去上班。路上有人冲我笑，还说：你好我没有反应，对方于是又说：你不认识我啦这话提醒了我，于是在认识和不认识中反复揣摩，结果是他认错了人，我不认识他，但我没有这么说，而是说：认识认识。不一会儿，到了办公室，一位女同事在办公室对着小镜子搽胭脂描眉毛，见了我，她问我她化的妆好看不好看。其实很难看的，但我不能这么说，我笑了笑，说：不错，挺好看，挺好看。接下来被领导喊到小会议室开会评先进，老李小孙都够资格，但领导偏说才调来不久的大赵好。问我怎么样。领导已经拍了板，我又能再说什么不如索性来个顺水推舟，说，行，可以。回家的路上碰到了老婆，便一路同行。路上看见一个姑娘容貌姣好还打扮得体。老婆见了好看的女子从来都不顺眼，当即说：你看那女的神气的样子，其实有什么好神气的，难看死了。我心里说，人家一点也不难看，但嘴里不敢这么说，就说：是不太好看。一路无话，回到家做午饭吃午饭，吃了饭睡午觉，一觉醒来，早已到了上班时间，急急忙忙赶到单位，还是迟到了。主任很严肃地问我怎么来迟了，是不是又睡午觉了。事实如此，我还是矢口否认：中午没睡觉，帮朋友去办事耽搁了。下班回家的路上，碰到了那个声称每个人都在讲假话的朋友，他又大谈真话与谎言，说有时讲谎话也并不是坏事，而赤裸裸地讲真话没有掩饰，一不小心就让人难堪。他说在谎话和真话之间，他情愿选择谎言，说完后他又问我：你怎么看待谎言我的反应是立刻冲朋友摇头，我说：这怎么行，不能说谎。到家后不久见儿子哭哭啼啼地回来了，一看，儿子被人打出鼻血了，于是我怒气冲冲牵了儿子要去教训那个打儿子的人。才走几步，忽见我的领导也牵一小儿走来，见了我，领导指了指我说：原来是小谈你的儿子打了我的儿子，你看看，我儿子被你儿子弄得一身邋遢。我本博雅汉语高级飞翔篇该为我儿子鸣不平，说我儿子还被你儿子打得鼻子出血了呢，但我没这么说。我用手在儿子屁股上拍了两下，还骂：好你个兔崽子，怎么打人。说过，赔礼道歉再牵了儿子走开去，心里到底不是滋味，看看旁边无人，恨恨地骂了自己一句：我才是兔崽子。话一出口，我忽然意识到，我这一天唯独说了这一句真话，但这话没有别人听到。作者：谈笑选自《读者》一、根据文章内容判断正误我的朋友经常说假话，所以我不信他的话。老婆叫我起床时，我认为时间还早，不愿起床。我嘴里说那个人的菜不好，心里其实觉得好。我嘴里说认识认识其实自己也不清楚是否认识。我认为那个女同事不应该在办公室里化妆。我心里认为老李和小孙比大赵更有资格当先进。因为怕老婆，所以我只好说那个姑娘不如老婆好看。我中午睡过了，所以上班迟到了。我真诚地告诉朋友不能撒谎。儿子被人欺负了，我帮儿子教训了那个打他的人。我对自己在处理儿子被打的问题上的表现很不满意。我同意朋友说的话：一个人一天到晚都在说假话。二、谈一谈你如何看待文章中说假话的我你认为什么样的谎言是可以接受的当别人对你说了假话时，你的感觉怎样你一般会怎么做有没有更好的办法课前思考你看人的时候最注意对方脸部的什么部位你觉得人面部的长相与什么因素有关系这篇课文写了对人的面容形成的看法。读完以后思考一下，哪些说得有道理哪些是你不同意的课文面容在开口说话之前，我们总会盯一眼来人的脸。面容是人最具个性的身体部位，因此各种证件照片上都锁定面容，而不是一个膝盖或一个巴掌。面容当然不会比指纹更精确地记录差异，但面容比指纹多了一份情感的流露，多了一份隐约可辨的文化和历史，于是总在我们的记忆中占据焦点位置。忧郁的目光，欢乐的眉梢，傲慢的鼻尖，清苦的面颊，智慧的前额，仁厚的下巴，守住了千言万语的嘴角总是不知何时突然博雅汉语高级飞翔篇袭上心头，让我们生出片刻的恍惚。在谁也没有注意的时候，一个宁静的侧面，一个惊讶的蓦然回头，一个藏在合影群体角落里的默默凝视，都可能会让我们久久地梦绕魂牵：如今你在何处面容的浮现和消失组成了我们的人生。见面成了我们人生的一个又一个开始。美国总统林肯说过：过了四十岁，一个人就应该对自己的相貌负责。林肯看到了人生经历将会重塑面容，发现了心理一直在悄悄镂刻着生理的秘密。比较一下俄国作家契诃夫少年和盛年的照片，比较一下印度领袖甘地少年和盛年的照片，我们的确看到了智慧和胸怀是如何在面容上生长，最后成为人世间美的精品。少年顶多有漂亮，盛年才有美。生活阅历一直在进行悄悄的整容。《世说新语》上记录着这样一个著名的传说：魏王曹操当年要接见匈奴特使，担心自己面貌不够威武，不足以震慑来使，便让一个姓崔的人假扮魏王，而自己持刀于床头假扮卫士。接见完以后，下人奉命去询问来使对魏王的印象。不料客人说：魏王确实优雅，然床头捉刀人，此乃英雄也这样看来，要想在自己的脸上展现其他人的阅历，还真不是一件容易的事。这就是剧艺演员难能可贵的原因。一个奶油小生要演出帝王的胸中城府，一个纯情少女要演出娼妓的红尘沧桑，该是多么的不易。人们说：多笑者必多鱼尾纹，多愁者必多抬头纹，巧言令色使嘴皮薄厉，好学深思使目光深邃，心浮气躁会使面部肌肉紧张而混乱，气定神闲会使面部肌肉舒展而和谐。如此等等，如何遮掩得住这样，有时候我们可能会顺理成章地以貌相人，比如依据心宽体胖的经验，相信体胖者必然心宽。其实，体胖一类现象可能还有更多的原因，即便在后天演变这一方面，也还可以追溯出更多相关条件。我在孩童时代就发现过夫妻越长越像，对同学们那里好几对父母的面容相似十分奇怪，总觉得他们是兄妹。我后来还发现养子与养母越长越像的情况，爱徒与高师越长越像的情况，佞臣与暴君越长越像的情况，这才知道他们的面容第课面容相近，首先是由于他们的表情相仿。表情是易于互相感染和模仿的。朝夕相处的人，两两相对如同镜前自照，也许会下意识地追求自我同一，情不自禁地复制对方的笑容。在一段足够的时间以后，他们就免不了会有相似的某一种皱纹，某一块较为发达的肌肉，某一个器官的轮廓曲线一一这当然不是不可以想象的事情。如果我们放开眼光，甚至可以发现一个时代则常常批量产生着面容。在我一张褪色的老照片里，我们可以发现大部分女知青共有的黝黑、健壮、朴拙、目光清澈但略有一点呆滞；在我女儿新近拍下的一张照片里，我们也可以发现当代大部分女白领的纤弱、精巧、活泼、目光进逼但略有一点矫饰。我们可以知道，面容是可以繁殖的，是表情感染后的肉体定格。这种繁殖其实一直在更大的范围内进行。从这个意义上来说，面容不仅仅属于个人，而且也属于社会，成为人们文化符号体系中的一部分。作者：韩少功年月日《文汇报》博雅汉语高级飞翔篇具部位锁定膝盖巴掌指纹精确情感流露隐约可辨占据焦点忧郁眉梢傲慢有，具有。位置。使固定不动。人腿中部的一块三角形骨头。手掌。手指肚上皮肤的纹理，也指这种纹理留下来的痕迹。非常准确。对外界刺激肯定或否定的心理反应，如喜欢、愤怒、悲伤、恐惧、爱慕、厌恶等。意思、感情不自觉地表现出来。看或听不太清楚，但还可以分辨。用强力取得或保持在某个地方。比喻事情或道理引人注意的集中点。忧伤，愁闷。眉毛的末尾部分。轻视别人，对人没有礼貌。傲慢骄傲第课面容鼻尖清苦面颊前额仁厚下巴千言万语嘴角何时、处袭心头片刻恍惚宁静侧面蓦然合影群体默默凝视久久梦绕魂牵相貌鼻子末端最突出的部分。贫困穷苦。脸的两旁部分。人的眉毛以上头发以下的部分。能同情、帮助人，宽容厚道。脸的最下部分，在嘴的下面。形容说的话非常多。上下唇两边相连的部分。什么。侵入并袭击。课文中比喻心里产生某种感觉。心上，心里。极短的时间，一会儿。神志不清，精神不集中。环境、心情安静。宁静安静旁边的一面区别于正面。突然，猛然。蓦然突然若干人合在一起照的像。由个体组成的整体。不说话，不出声。专心地看。很久，许久。形容思念非常迫切。人的面部的样子。博雅汉语高级飞翔篇重新塑造。雕刻。课文中比喻缓慢而又深刻地改变。壮年，约三十五十左右的年纪。指人的抱负和气量。人间，世界上。精良的物品。最高的限度、程度。亲身见过、听过或做过，经历。修饰容貌，特指通过手术改变容貌。国家临时派遣的担任特殊任务的外交代表。有气势。震动使害怕。姓。为了使人错认而装扮成跟本人不同的另一种人或另一个人。担任保卫工作的人，卫兵。仆人。接受使命，遵守命令。优美高雅。显现出，展示。戏剧艺术。做到一般人或一般情况下很难或不能做到的事，因此值得宝贵，值得重视。第课面容奶油小生帝王城府纯情娼妓红尘沧桑不易鱼尾纹抬头纹巧言令色薄厉好学深邃心浮气躁面部舒展和谐遮掩顺理成章以貌相人指相貌好看但缺少男子气质的男青年。指君主国的最高统治者。比喻待人处世的心机。感情或爱情纯洁真挚。妓女。指繁华的社会，泛指人世间。沧海桑田。比喻世事变化很大。不容易。人的眼角与鬓角之间的像鱼尾的皱纹。前额上的皱纹。指用花言巧语和假装和善来讨好别人。课文中指说话刻薄严厉。喜欢学习。深奥，深刻。深邃深奥心里轻浮急躁，不塌实。脸。不蜷缩，不皱。配合得适当和匀称。遮挡，挡住。形容写文章或做事条理清楚。课文中的意思是根据相貌来观察人、判断人。博雅汉语高级飞翔篇心宽体胖即便演变追溯相关孩童养子养母爱徒高师佞臣暴君相近相仿易于感染朝夕相处两两相对同一情不自禁曲线因为心胸开阔、舒畅而身体发胖。即使。发展变化指时间比较长的。逆流而上，向江河发源处走。比喻探索事物的由来。彼此关联。孩子，儿童。指领养的儿子。指抚养自己的非生身母亲。师傅喜欢的徒弟。高明的师长。善于使用花言巧语奉承皇帝的大臣。凶恶残暴的君主。近似，差不多。相似，大致相同。容易。通过语言或行为引起别人相同的思想感情。天天在一起。两个人两个人互相面对。一致，统一。抑制不住自己的感情。动点运动时，方向连续变化所形成的线。第课面容褪色黝黑健壮朴拙清澈略呆滞新近纤弱精巧进逼矫饰肉体定格符号原先的颜色逐渐变淡或消失。也作退色。皮肤黑。强壮健康。健壮健康朴实、纯真而不灵巧。清而透明。也作清彻。略微，稍微。迟钝，不灵活。不久以前的一段时期，最近。纤细而柔弱。精细巧妙。向前逼近。故意造作来掩饰。人的身体区别于精神原意指影视片的活动画面停止在某一个固定的画面上。课文中指人的容貌固定在脸上。记号，标记。注释美国总统林肯即在年担任美国总统。俄国作家契诃夫一生于小商人家庭，莫斯科大学毕业，做过医生，年开始发表作品。所写的中短篇小说题材多样，寓意深刻。博雅汉语高级飞翔篇印度领袖甘地即印度民族运动领袖，在印度被尊称为圣雄。《世说新语》中国古代小说集，南朝刘义庆撰写。主要记载晋代士大夫的言谈、轶事。魏王曹操汉末著名的政治家、军事家和诗人。匈奴古代时生活在中国北方的一个民族。然床头捉刀人，此乃英雄也可是站在床头拿着刀的人，他才是英雄啊女知青即女性的知识青年。知识青年：特指受过中等教育，于文化大革命期间被安排到农村劳动的城市青年，具有一定科学文化知识的青年，也指当地有科学文化知识的青年。语义这两个词都表示自以为了不起，都有看不起别人的意思。例：他跟人说话时，总是一副傲慢骄傲的样子，让人觉得很不舒服。所不同的是：傲慢着重指对别人的态度，骄傲着重指内心的自满。例：不管是对谁，都不能傲慢无礼。这次你虽然考得不错，但也不能骄傲哟。傲慢语义更重一些，骄傲语义轻一些。骄傲还有表示值得自豪的人或事和值得自豪的意思，这时候它是褒义的；而傲慢没有这个意思，只是贬义词。例：他考上了省城有名的大学，成了全村人的骄傲。我们为家乡的优美风景和悠久历史而感到骄傲。用法词性：这两个词都是形容词，但骄傲还可以做名词见例、。重叠：这两个词都不能重叠。飞语义这两个词都表示环境没有声音和内心平静，都是褒义词。例：一到春节，人们都回家团圆去了，校园里显得非常宁静安静。保持内心的宁静安静对健康是大有好处的。但是，宁静比安静语义重一些。用法词性：这两个词都是形容词，但安静有时还有动词的用法。例：现在开会了，请大家安静一下。重叠：宁静不能重叠，而安静可以重叠成安安静静也可以重叠成安静安静。例：图书馆里，孩子们正在安安静静地看书。大家先安静安静，等我把话说完。语体安静适用于书面语和口语，宁静多用于书面语。博雅汉语高级飞翔篇语义这两个词都有急促和出人意外的意思。例：正走着，我蓦然突然发现草丛中钻出来一只小狗。今天早上我正准备上公共汽车，蓦然突然想起有一份重要的文件落在家里了，只好再返回去拿。用法词性：都是副词见例、但蓦然只作副词用，而突然还可以作形容词用。例：这件事很突然，大家都没有思想准备。他走得突然，忘了带手机。语体蓦然多用于书面语，突然书面语和口语都常用。语义这两个词都有道理、含义高深，不容易理解的意思。例：这首诗的含义很深奥深邃，小孩子是不可能完全理解的。佛教的教义深奥深邃极了，我们所知道的只是一些皮毛。但是，深邃还有幽深、深远的意思，深奥没有这个意思。例：这个刚发现的洞穴非常深邃，走了一个小时还没有到头。老教授那深邃的目光中包含着丰富的思想和人生感受。用法这两个词都是形容词，都不能重叠，在用法上没有明显的差别。第课面容语体深邃常用作书面语，深奥则书面语和口语都可以用。语义这两个词都有表示生理机能好的意思，都是褒义词。例：小李月份生了一个健壮健康的女婴，全家人都非常高兴。我们学校篮球队的队员们个个身体健壮健康。它们的不同之处在于：健康的词义侧重于身体正常，没有缺陷和疾病；健壮的词义侧重于身体强健、结实、有力，状态比正常情况更好见例、。健康可以指生理机能，也可以用于描述事物，健壮没有这个意思。例：我们应该建立更加完善的法律，这样才能保障市场经济的健康发展。学校开展了一系列健康、有趣的文艺体育活动，很受学生们的欢迎。用法词性：这两个词都是形容词，但健康还有名词的用法，健壮一般不这样用。例：恢复健康影响健康损害健康拥有健康失去健康重视健康珍惜健康保持健康维护健康忽视健康重叠：健康可以重叠成健健康康健壮一般不能重叠。例：爷爷今年岁了，身体还健健康康的，没什么毛病。博雅汉语高级飞翔篇第课面容我这次考得不太理想，我自己觉得能达到分就不错了。英语老师说我现在的英语水平刚够中级，不适合选择这么难的教材。我这个人不太善于爬山，像香山这样高度的山，我能爬到半山腰就不错了。这样，有时候我们可能会顺理成章地以貌相人，【解释】以貌相人：课文中的意思是根据相貌来观察人、判断人。这个词语的原型为以貌取人意思是根据人的外貌来判断人的优劣或决定对待的态度，含有贬义。以单音节名词或单音节形容词单音节动词单音节名词或单音节形容词这是汉语中的一个固定结构，常用的还有：【举例】以次充好用不好的冒充好的以德报怨用恩德回报别人的怨恨以己度人用自己的想法去衡量或猜测别人以假乱真用假的冒充真的以理服人用讲道理来使人信服或听从以貌取人单凭外表去评判人以偏概全用局部来概括全体以权谋私利用职权谋取私利以身试法用自身的行为试探法律的威力以身殉职为忠于职守而牺牲生命以身作则用自己的行动作为榜样以一当十用一个人抵挡十个人【练习】用以貌取人和上面的例子填空做买卖如果的话，一定会失去顾客的信任。那位警察在抓捕罪犯的过程中了，上级追认他为最杰出的优秀警察。我朋友模仿齐白石的画惟妙惟肖，简直到了的地步。在日常生活中，我们应该多站在别人的角度去看问题，而不能总是这样会失去很多朋友。挑选公司职员不是选美，不能主要要看他的能力。在争论问题的时候，大家都应该最好不要互相攻击。博雅汉语高级飞翔篇他们就免不了会有相似的某一种皱纹，【解释】免不了：动词，意思是避免不了，无法避免。可以带动词、小句子作宾语；动词前面常用要、会、得等词语。多用于口语。【举例】在一个家庭中生活，吵架这种事免不了。到国外去生活和学习，免不了会遇到各种各样的困难。过年过节的时候，免不了得给家里的孩子们送一些礼物。【练习】用免不了完成句子和对话要想学会游泳，每个人的生活都不可能是一帆风顺的，最近我开始看一些中国电影，但有一半的话都听不懂，心里特别着急。怎么办呢我特别想养一只小动物，但又怕会有很多麻烦。你是怎么解决这个问题的呀第课面容词语练习二、填入合适的动词四、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词阅历二写出反义词五、选词填空每个词只能用一次一傲慢骄傲宁静安静蓦然突然深邃深奥健壮健康放假了，学生们回家的回家，旅游的旅游，校园里了下来。小李从小参加游泳训练，长大后身体如牛，全身好像有使不完的力气。她嘴里哼着流行歌曲，轻松地走在下班的路上，但想起的一件烦心事破坏了她的好心情。他考上名牌大学以后，觉得自己很了不起，对待别人的态度也渐渐变得起来，失去了很多朋友。随着一系列法律法规的建立和健全，这个行业越来越向着的方向发展。走着走着，一条的山谷挡住了登山者们的去路。来到大自然中，听着优美的音乐，内心越来越刚才的焦虑和烦躁都消失了。大学里学的东西比中学里学的多了。你来得太了，我一点儿思想准备也没有。彼得成了这个国家的英雄，他的父母和家人都为他。小丽看着一年前和前男友的一张内心不免有些失落。我马上就来，请您稍等。我认为，一个人的年龄不仅和外貌也跟一个人的心理密切。第课面容这家出版社非常注重出版物的内在和外在质量，他们所出版的书籍每一本都是受到读者的青睐。她在影片中饰演一位少女，年轻漂亮，纯洁天真。近百年来，我们的国家经历了巨变，终于迎来了发展的春天。本来是夫妻两人之间的矛盾，但由于双方父母的加入，成了一场家庭大战。那个著名的演员来到这所大学学习，一下子就成了全校的吸引了很多同学的目光。他的正义感和勇气一下子就把小偷住了，吓得转身就跑。这是一个漆黑的夜晚，月亮被云层着，伸手不见五指。一到黄金周，医院里面就人满为患，人们都希望通过改善自己的容貌来获取生活和事业上的成功。如果大家都抱着真诚、善良、热情的心态，人与人之间就会交流。夕阳无限好，只是近黄昏。看着夕阳西下的美景，吟诵着李商隐的诗句，一种寂寞惆怅的心情袭上。这件衣服质量真不错，洗了无数遍，还毫不依旧亮丽如新。公司总经理让小王马上去处理一起很麻烦的合同纠纷，小王只好前往。六、判断指定的词语应放在、、、哪个位置上房间布置得颇特色，无论布局、色彩还是家具的式样都是匠心独具。具他常常丢三落四，忘了把东西放在处，今天又找不到眼镜了，急得到处乱翻。何这孩子身体很健康，很少生病吃药，也就是偶尔有点感冒咳嗽而已。顶多这些证据已经说明问题了，根据这些材料完全可以给他定罪，不再需要别的证据了。足以老教授每天都会在固定的时间和地点去喂校园里的流浪动物，是刮风下雨也不例外。即便运动会受伤，更需要付出时间和精力，如果受不了这些，就不能成为优秀的运动员。免不了照片上的女孩脸上带一些微笑，满脸清纯，妩媚动人，见到的人都会不知不觉地喜欢上她。略我的经验是，背生词的时候，一边看，一边写，一边说，这样做更记住。易于她找男朋友完全是貌取人，只看身高、长相等外表的条件，而对其他方面则不予考虑。以七、选择下面的四字词语填空，并模仿造句隐约可辨千言万语梦绕魂牵难能可贵巧言令色心浮气躁气定神闲顺理成章心宽体胖朝夕相处情不自禁小姑娘小时候在一次车祸中失去了双臂，但她靠着坚强的毅力坚持锻炼自己的独立生活能力，练就了一副用脚干活、学习的本事，这种顽强的精神真是湖上雾蒙蒙的一片，远处的树木和房屋但看不真切。孩子长大了，就应该自己独立生活，这是的事情。她是动物园的饲养员，每天和大熊猫建立了深厚的感情。无论走得多远，故乡始终是他心中最爱的地方。六十年之后，他终于又回到了这个令他的地方。看着老和尚打坐时的样子，一群的年轻人好像也定下心来了。老王退休以后日子过得轻松愉快，人也起来。十年没见面了，这一次相逢，两人之间有要向对方诉说。她在手机中听到丈夫在万里之外传过来的声音，地流下了激动的眼泪。他完全是靠着才得到了上司的好感并得到了提升，所以同事们都看不起他。课文理解练习一、根据课文内容选择正确答案人们在与别人进行语言交流前，最有可能做的是：看一眼对方的脸拍一下对方的肩握一下对方的手作者认为，人们的证件照片上都呈现的是面容，这主要是因为：面容能够更加精确地表现出人与人之间的差别面容能够更加形象地表现出每个人的性格特点面容能够更加清晰地透露每个人的情感和文化林肯说：过了四十岁，一个人就应该对自己的相貌负责。这句话所包含的意思最有可能的是：人的年龄越大，就越应该承担更多的责任随着年龄的增加，人们有能力为自己实行整容手术人生的经历和心理会在人的面容上留下痕迹作者认为，人到盛年相貌才更加美这个美指的是：脸部的器官更加成熟完美，格外动人脸部表现出更多的智慧和更开阔的胸怀脸部表现出更多的感情和更丰富的经验曹操之所以要让另一个人代替自己接待匈奴特使，主要的原因是：担心自己的容貌不够威武，不能震慑对方担心自己的身材不够健壮，不能吸引对方担心自己的声音不够有力，不能压住对方作者认为剧艺演员难能可贵的地方在于：能够在戏剧中把奶油小生表演成古代帝王能够在戏剧中把纯情少女演绎为红尘娼妓能够通过自己的表演反映其他人的阅历和性格人们说：多笑者必多鱼尾纹，多愁者必多抬头纹，巧言令色使嘴皮薄厉，好学深思使目光深邃，心浮气躁会使面部肌肉紧张而混乱，气定神闲会使面部肌肉舒展而和谐。文章中的这段话说明：性格和情绪会影响人的面容生气和烦恼会使人多长皱纹放松和愉快会使人更加漂亮根据文章的意思，体胖的原因是：心宽饮食无度很多因素课文中说：我后来还发现养子与养母越长越像的情况，爱徒与高师越长越像的情况，佞臣与暴君越长越像的情况，出现这种情况的原因是：朝夕相处，表情会互相传染和模仿自我同一，所以面容越来越接近情不自禁，模仿对方的表情笑容作者所说的一个时代则常常批量产生着面容的意思是：因为生活在同一个时代，所以人们都长得越来越像因为时代相同，经历相近，所以有一部分人会产生类似的面容因为时代相同，思想一样，所以一部分女性会越长越像二、根据课文内容，用指定的词语回答问题在我们的记忆中，为什么别人的面容总是占据着焦点的位置根据课文内容，有什么例子可以证实这一点最具个性，当然不会，但多了一份，于是，忧郁，欢乐，总是，宁静，惊讶，合影群体，都可能林肯对人的面容有着什么样的发现和看法作者提出了什么例证过了，就应该，看到了，发现了，比较一下，比较一下，的确看到，最后复述一下课文中关于魏王曹操的故事。著名传说，接见，担心，不足以，便，而，以后，印象，不料作者为什么认为剧艺演员难能可贵要想，还真不是，原因，奶油小生，纯情少女，不易，如此，遮掩作者认为人们的面容相近是什么原因造成的孩童时代，面容相似，后来还发现的情况，这才，首先，易于，朝夕相处，下意识，免不了作者用什么例子来说明一个时代常常批量产生着面容褪色，发现，女知青共有，新近，发现，女白领，可以知道，繁殖，范围三、思考与讨论总结一下文章对人的面容的几点看法。如果你同意文章的看法，请举出相应的例子来；如果你不同意文章的看法，也请举出相应的例子来。在你看来，一个人的面容重要还是性格重要有没有可能通过改变性格和心态来改善我们的面容现在全球都流行着通过手术进行整容的热潮。说说你所知道的情况，并谈谈对这个问题的看法。阅读与理解林肯的以脸识人有一次，林肯总统的朋友向他推荐了一位年约四十而且极有才华的人。林肯约见了这位先生后，却迟迟没有下文。介绍人觉得很纳闷，就去请教林肯是何原因。林肯说：我不喜欢他的脸，因为他的脸充满了骄傲和自负。博雅汉语高级飞翔篇林肯又说：一个人到了四十岁以后，应该为自己的这张脸负责。有人会说，林肯的识人之法也太刁钻了，怎么能凭一个人的脸就判定这个人的优劣呢笔者却以为，林肯在知人识人方面，堪称慧眼独具。人们常说，身体发肤，受之父母。不是吗生物学、遗传学都告诉我们，一个人的身体外貌，是父母遗传的结果，脸也不例外。一个人的脸，是父亲的克隆还是母亲的翻版，是父母优点的荟萃还是父母缺点的集合，我们无法选择，一切由遗传说了算。一个人的脸不仅仅由眼睛眉毛鼻子嘴巴脸皮等组织和部件构成，脸的表情，也应该视为脸的一个组成部分，而且是至关重要的一个组成部分。一个正常的人，脸上的表情完全由他本人控制，是本人的势力范围。是哭还是笑，是愁眉苦脸还是喜笑颜开，是阳光灿烂还是阴云密布，是嘻嘻哈哈还是一本正经，是和蔼可亲还是凶神恶煞，是如沐春风还是冷若冰霜，是呆板还是生动，是丰富还是单调，是真诚还是虚伪，这都是本人自己的事，而不能完全归之于遗传了。从某种程度上来说，人的表情还是人内心世界的屏幕一个人心里想什么能从他脸上的表情中看出来，而一个人的心地为人，也是能从脸上的表情中映现出来的。在很多时候，我们甚至可以说脸如其人。如此说来，一个人，特别是一个成年人，就应该对他的脸负责。一个心地单纯的人，表情往往浪漫透明；一个真诚善良的人，表情往往亲切爽朗；一个阅历丰富的人，表情往往坚毅深沉；一个老谋深算的人，往往一脸的莫测高深，不动声色的表情，让人看了不知是云里还是雾里一个骄傲自大唯我独尊的人，眼光很高，看人的时候常常越过对方的头顶，鼻子常常不屑地耸动，嘴角下撇流露出一丝鄙夷；总之，他的脸上会有掩饰不住的自负与骄傲林肯以脸识人，正显示他善于见微知著有一双洞察世人世事的火眼金睛。作者：张峰选自《公关世界》年第期第课面容一、根据文章的内容判断正误林肯不喜欢朋友向他推荐的那位先生，是因为不喜欢他的脸的长相。作者认为，林肯这种判定人优劣的方法是非常不恰当的。身体发肤，受之父母这句话的意思是，一个人的身体外貌是从父母那里得到的。一个人的脸给人的印象是由器官和表情两个方面构成的。在文章中，阳光灿烂是形容天气很好，阴云密布是形容快下雨了。作者认为，人的各种表情也是从父母那里遗传来的。林肯之所以说一个四十岁以上的人应该对自己的脸负责，是因为人可以控制自己的表情，而表情又可以影响人的相貌。作者认为林肯能够以脸识人说明他对社会和人生有着深刻的观察力。二、谈一谈林肯在知人识人方面有什么特殊之处举出文章中描写人的脸部表情的六个词语，并解释它们的意思。林肯为什么说一个人到了四十岁以后，应该对自己的脸负责林肯的火眼金睛表现在什么地方你同意林肯的观点吗你在知人识人方面有什么经验课前思考你都听说过哪些革命你认为革命有哪些共同点如果身处革命年代，你是否会参加革命简要说说你的理由。关于辛亥革命，你知道些什么读了下面的课文，一定会增加你对这场革命的了解。课文辛亥革命与我从小的时候，我是一个多么羸弱的孩子啊。记得在中学生时代，我的身体又矮又瘦，显出额角格外地阔大，站起来全身失去了支点。又因为小时候多病，头发又黄短，在额后垂着长不盈尺的卷曲的辫子，恰像一条猪尾巴，老是给身材高大的同学们，当作开玩笑的资料。是在年的春间，我的父亲送我去投考绍兴府中学堂。那时绍兴是革命伟人的产生地，绍兴府中学堂是以闹风潮著名的学校。府中学堂的监督中学校长当时称监督一年中总得换过两个。据说当时学校当局怕事，以身材短小作为录取新生的标准，以为人小是一定不会闹风第课辛亥革命与我潮的。而我却是全校中生得最短小的一个，所以便被录取了。这还是最近听鲁迅先生当时绍兴府中学堂的监督说的，以前我还不知道。学校当局的眼光是不错的。我在府中学堂，是最安分的一个学生，不但不会闹风潮，连同学们的欺侮嘲笑，我也从不敢反抗。我是一个多么羸弱的孩子啊又是第一次离开家庭，进都市的学校里。初进校的新生，照例是要受老资格的同学的欺侮的；又何况许多同学们，一个个长得又高又大，我自然只好忍受一切，始终抱着不抵抗主义了。这时候离开武昌起义不过半年，清室的统治，已开始动摇。绍兴的革命伟人徐锡麟行刺恩铭不过是前二三年的事。我们时常经过绍兴府城的轩亭口，不免回想到鉴湖女侠秋瑾斩首的情形。因此青年的中学生，给神秘的革命情绪笼罩着。我说神秘的是因为当时的青年不像现在的青年那样，有明白的政治社会意识。不过因为清廷惨杀革命志士，引起了强烈的反感，又因受当时报纸民主思想，种族思想的影响，所以觉得非革命推翻清室不可，而且觉得非牺牲生命去革命不可。当时，我和同学们最感兴味的是谈革命。虽然学校当局恐惹起外间的注意，劝学生们勿谈政治，但是我们都把革命问题，看作比校课更有兴味。有几位教师，是曾经参加过同盟会的，我们都特别对他们表示敬仰。到了那年四五月间，这郁积在青年人心头的革命情绪，是非表现不可了。而表现的方式，却是剪辫子。说也奇怪，因为有一二个同学博雅汉语高级飞翔篇剪去辫子；大家相率仿效，剪发竟成了一时的流行病。虽然学校当局为避免外面的压迫，劝告学生勿剪辫子，但是一大部分的学生却都变成了光头。我的堂兄在府中学堂里，他也是首先剪去辫子的一个，他的家庭知道了这事，告知我的父亲，父亲着慌了，连忙来一信，叫我万勿剪辫子。我便写信去要求，我的父亲又来信，申斥了一顿，引了身体发肤，受之父母的大道理。其实我知道我的父亲并不反对剪辫子，不过因为当时清廷压迫甚严，凡是剪去辫子的人，往往被称作革命党，捉去便杀头。父亲是怕我发生意外罢了。究竟我是一个羸弱的孩子。我没有反抗父亲的勇气，只好暂时把辫子留着，但是因此我却付出了重大的代价。我被同学们当作侮弄的对象。猪尾巴变成了我的代名字。自然同学中留着辫子的还多着，但是他们是大人没有人敢取笑，而我却只好吞声饮泪，独自受着高大的同学们的欺侮。不单是剪发的同学们，扭住我的小辫子，当作把戏，连那些和我一样留着辫子的同学们，因为自恃拳头大，也称我叫猪尾巴这是多么难受的侮辱啊。这一年暑假，我是拖着小辫子回到家里，但要求父亲下学期转学到别处，为的是不愿受猪尾巴之辱，不然父亲便应该准许我剪发。可是这两个要求，都被父亲拒绝了。暑假过后，我只好依旧拖辫子进绍兴府中学堂去。可是这时候情形却不同了。捉拿革命党的风声忽然十分紧急起来，许多人因为剪辫子，都被捉了去正法。因此本来已剪掉发辫的同学们，都在瓜皮帽子底下，装着一根假辫子回到校里。我心里虽然暗暗得意，觉得剪发的同学们，实在也不见得比我更英雄些，但是另一方面我却更深切地感到猪尾巴之辱。他们虽然装了假辫子，比猪尾巴到底威风些啊秋季开学以后，不到十天，我就病倒在床上了。我的病是伤寒症，热度很高。人们雇了划船，把我送回两百里路外的家乡。当我到家的时候，第课辛亥革命与我已不省人事，我的父亲、祖母，一家人都忧急得不堪。这一病就病了整整四个月，中间有两个月不吃东西，瘦得只剩了皮包骨头。医生都说希望很少了，后来总算是慢慢救活来。这以后的生命，好比中了航空头奖，可以说是意外得来的。快到深秋的时光，我的病已过了危险的时期。中国近代史上一个重要的阶段到来了。武昌起义以后，各省纷纷响应。不到几天，革命的声浪，震破我们这个小县城里的寂静的空气。有人说杭州城已挂着白旗了，有人说革命党已占领绍兴了。这些消息马上就传到我的病榻旁。父亲来和我说，满清大概是要推翻了，外间已经有许多人剪掉辫子，天下应该是汉人的天下了。在病榻中躺了三个月的我，正没法消除闷气，听了这样的惊人消息，自然喜之不尽。我正自忖着，我这回虽生了一次大病，但我是得到了新生了。我至少可以剪掉了辫子，不再受猪尾巴之辱。我是多么快活啊。那时我听到革命军光复各地的消息，感情的兴奋，不是文字所能形容的。遇到来看我的人，我都和他们谈论国事。甚至一个不懂事的佣妇来我房里的时候，我也要问她外面变成了什么景象，街上有没有挂白旗。我恨不得立刻跳起来，去看看这大转变后的新世界，满足我的兴奋的好奇的心情。我再三向父亲要报纸看，父亲却不许可。医生说我的身体还是十分虚弱，看书看报是应该绝对禁止的。但是在病床上，整日夜闭目想象外部世界的奇异变象，想象报纸上用大字标题登载着的惊人新闻，我委实是不能忍耐了。有一天，阖家人正在午饭的时候，我的房里没有人。我从病床上奋力爬起身，一步一歪地走到了病室对面我父亲的书室里。我在桌上偷了一份《时报》就折回到病室里。还没有回到床上，我已昏迷不省人事了。待母亲进房来的时候看见我晕倒在地上，手中拿着一份《时报》全家都着急起来。忙扶我到床上，请了医生来，总算又把我救博雅汉语高级飞翔篇过来了。但是以后就绝对不许我看报，而且不让我一个人在房里。又过了一个多月，我的病算是完全好了，只是瘦弱，没有气力。一九一二年的一月一日，清廷逊位，孙中山在南京就临时大总统职。我的父亲本也是新党到这时他再不犹豫了。他选定了一个吉日，叫了理发师来，替阖家男子剪发。父亲是第一个剪去辫子。自然这一回父亲不再主张身体发肤，受之父母的大道理。那时我已经能从床上起来，准备在我的父亲叔父之后，剪掉我的小辫子。但是当我起来照了一下镜子，发现那我认为奇耻大辱的猪尾巴，早已不见了。原来一场大病，把我的几根又短又黄的头发，脱得干干净净，我已成了一个秃头。因此直到了最后，我还是没有机会表现我的发辫的革命。我相信我一生没有比这一件事失望更大的。至今回想，我是一个多么羸弱的孩子啊。作者：胡愈之选自《中国现代散文精华》人民文学出版社第课辛亥革命与我〈书〉瘦弱。额的两旁。东西的一头向下。满；充满。弯曲。把头发分股交叉编成的条条儿。报名应试。指群众为迫使当局接受某种要求或改变某种措施而采取的各种集体行动。做监督工作的人。本文中指中学校长。指政府、党派、学校中的领导者。规矩老实，守本分。欺负。大城市。由从事某种工作或活动的时间长短所形成的身份。这里指高年级的学生。资格资历用力量制止对方的进攻。不稳固；不坚定。动摇摇动博雅汉语高级飞翔篇行刺女侠斩首情形志士反感种族推翻牺牲兴味外间敬仰郁积相率仿效压迫光头堂兄告知着慌申斥引侮弄取笑吞声饮泪用武器暗杀。女侠客。旧时把有武艺、讲义气、肯舍己助人的人称为侠客。杀头。事物所呈现出来的样子。情形情况有坚决意志和节操的人。反对或不满的情绪。人种。用武力打垮旧的政权，使局势彻底改变。为了正义的目的舍弃自己的生命。牺牲献身兴趣。〈书〉外界；社会上。敬重仰慕。郁结，积聚不得发泄。一个接着一个。模仿别人的方法、式样等。用权力或势力强制别人服从。剃光的头；没有头发的头；秃头。同宗而非嫡亲的哥哥。告诉，使知道。着急；慌张。斥责多用于对下属。引用；用别人说过的话包括书面材料或做过的事作为根据。侮辱，嘲弄。开玩笑；嘲笑。〈书〉吞声：哭泣不敢出声。饮泪：泪流满面，流到口里去。形容悲哀到了极点。第课辛亥革命与我不单把戏恃拳头准许依旧捉拿风声正法瓜皮帽子威风伤寒症不省人事不堪好比深秋时光响应声浪县城表示递进关系，常与也、还、而且等连用。文中指玩耍。依赖；依仗。手指向内弯曲合拢的手。同意人的要求。准许允许依然；照旧。捉犯人。指传播出来的消息。依法执行死刑。像半个西瓜皮形状的旧式便帽，一般用六块黑缎子或绒布连缀制成。有声势；有气派。中医指外感发热的病，特指发热、恶寒无汗、头痛项僵的病。另外也指由伤寒杆菌引起的急性肠道传染病，也叫肠伤寒。失去知觉。表示程度深。好像；可以比作；类似于。秋季的末期。时间；时期；日子。回声相应。比喻用言语行动表示赞同、支持某种号召或倡议。指许多人呼喊的声音。县行政机关所在的城镇。博雅汉语高级飞翔篇寂静白旗病榻天下消除闷气忖新生快活光复国事佣妇景象许可奇异变象标题登载委实阖折回气力逊位就职吉日主张奇耻大辱秃头至今没有声音；很静。战争中表示投降的旗子。病人的床铺。指中国或世界。使不存在；除去不利的事物。郁结在心里没有发泄的怨恨或愤怒。细想；仔细考虑。新生命。愉快；快乐。恢复已亡的国家收回失去的领土。国家大事。旧时指女佣，即女仆。现象；状况。准许；容许。奇怪；惊异。变化的社会现象。标明文章、作品等内容的简短语句。新闻、文章等在报刊上印出。书〉实在。合；全。半路返回。力气。让出帝王的位子。正式到任，多指较高的职位。吉利的日子。对于如何行动持有某种见解。极大的耻辱。头发脱光或剃光的头；头发脱光的人。到今天；直到现在某种状况仍然没多大变化。第课辛亥革命与我注释绍兴府今浙江省绍兴市。鲁迅中国文学家、思想家、革命家。原名周树人，字豫才，浙江绍兴人。作品有小说《狂人日记》、《阿正传》等。武昌起义年月日由反对清政府的革命党人在湖北武昌发动的起义，革命党人占领了武昌，发表宣言，号召各省起义，由此形成全国规模的辛亥革命。清室指清朝政府下文中的清廷、满清也是此意，称满清是因清朝为满族所建。徐锡麟中国民主革命烈士。浙江山阴今绍兴人。年与秋瑾准备在安徽、浙江两省同时起义。月日在安庆刺杀安徽巡抚恩铭，印发《光复军告示》率众攻占军械局。起义失败，被捕后英勇就义。秋瑾中国民主革命烈士，浙江山阴今绍兴人，别名鉴湖女侠鉴湖为绍兴的别称，因境内鉴湖得名。提倡女权，宣传民主革命，组织光复军。年月被捕，日就义于绍兴轩亭口。同盟会即中国同盟会，是中国资产阶级的革命政党。年月由孙中山倡导在日本东京成立，成为全国性的革命组织。年月改组为国民党。身体发肤，受之父母出自儒家经典《孝经》。全句为：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。《时报》中国近代报纸。年月日在上海创刊，年月日停刊。孙中山中国近代伟大的民主革命家。名文，号逸仙。新党即当时孙中山先生所领导的革命党。胡愈之博雅汉语高级飞翔篇语义都可指从事某种工作或活动而形成的身份，但侧重点不同。资格侧重指从事某种活动所应具备的条件、身份或地位；资历侧重指从事某种活动的经历。例：因为服用了兴奋剂，他被取消了参赛资格。我是公司的新人，哪有资格批评别人的工作律师无疑是个高收入的职业，这也就难怪每年会有那么多人参加法律从业人员资格考试。据调查，律师的收入与资历成正比。计算机与软件专业技术资格考试取消了年龄、学历、资历等门槛，具有一定计算机技术应用能力的人员均可报考。因为资历尚浅，他没能进入评审委员会。用法都是名词。资格还可以构成资格证、老资格等词语。例：前不久湖北一位老资格经销商揭露了进口车市的一些黑幕。语义都有动的意思，但侧重点不同。动摇多指立场、意志、决心等不坚定；摇动一般指物体摇摆晃动或用力摇晃物体使动。第课辛亥革命与我例：什么都动摇不了他获胜的决心。政府表示坚决支持反腐倡廉的工作，绝不动摇。得了这种病以后，他的脑袋总是不由自主地摇动着。一项研究结果表明，由于婴儿的颈部肌肉较弱，因此摇动婴儿容易造成神经系统中控制呼吸的部分受到伤害。用法词性：都是动词。搭配：动摇通常与抽象事物搭配，如例、动摇通常与具体的东西搭配，如例、。摇动可插入得、不动摇没有这种用法。例：这根木桩你摇得动摇不动这棵树根深叶茂，六级大风也摇不动。语义都可指事物在发展中表现出来的状况，不同之处在于：情况指总体状况，主要指事物发展所反映出的特征和趋势；情形指具体状况，主要指某一事情进行中的样子。例：深圳果真是传言中的文化沙漠吗最近本报记者对深圳人的读书情况进行了深入调查。家庭、学校平时应当传授一些自我保护的知识，增强孩子明辨是非和应对紧急情况的能力。至今我依然清晰地记得开学时大家自我介绍的情形。你能想象自己身穿宇航服遨游太空的情形吗情况还可指值得注意的变化或动向；情形没有这个意思。例：报告连长，有情况。刚才发现敌人正在向东行动。博雅汉语高级飞翔篇用法词性：都是名词。搭配：情况可组成工作情况、生活情况、读书情况等四字词组；情形一般不这么用，情形前常有具体的描述，如大家自我介绍的情形、自己身穿宇航服遨游太空的情形、同学们在教室里读课文的情形。常与情况搭配的动词有：了解、调查、检查、反映、发生、分析等；常与情形搭配的动词有：记得、想象、描述等。语义这两个词都有把自己的生命奉献出来的意思。但牺牲还泛指为某人、某事付出代价或受到损害；献身还有把自己的全部精力奉献出来的意思。例：这座纪念碑是为了纪念为国牺牲献身的烈士而建的。女人是否应该为了家庭而牺牲自己的事业那个工人因不愿牺牲休息时间赶修机器而被解雇。作为献身于环保事业的民间环保活动家，她失去了很多，但也得到了很多。从岁开始，他就决定献身于祖国的独立运动。用法词性：都是动词。搭配：牺牲后可直接带名词，如例、献身则不能直接带名词，通常要与于连用，如例、。第课辛亥革命与我语义都有同意、许可的意思，但词义范围大小不同，准许用于同意下级或被管辖者的要求，允许没有这个限制。例：领导准许了他的调职请求。该旅行团手续齐全，准许通行。不同的意见允许争论。要是时间允许的话，我还想在这儿坐一会儿。只要条件允许，父母就会让我去国外短期留学。用法词性：都是动词。搭配：允许还有请允许我、决不允许这样的固定用法。例：请允许我代表全厂职工向你们致敬。决不允许破坏纪律。老是给身材高大的同学们，当作开玩笑的资料。【解释】给名词代词动词结构：给是介词，引进动作的发出者，意思接近于叫、让、被。有时不需强调动作的发出者，则给后的名词或代词就不用出现。【举例】外边的衣服给大风刮跑了。我忘了带伞，结果全身都给雨淋湿了。博雅汉语高级飞翔篇你这么帮他，他反而害你，他的良心是不是给狗吃了【练习】用给改写句子妹妹把玻璃杯打碎了。你们都快把我弄糊涂了。敌人的炮弹把附近的房子都炸毁了。这两只小狗把主人的房间弄得乱七八糟的。初进校的新生，照例是要受老资格的同学的欺侮的；又何况许多同学们，一个个长得又高又大，我自然只好忍受一切，始终抱着不抵抗主义了。【解释】理由何况理由结论：何况是连词，用于后一分句，补充或追加更进一步的理由，然后说出结论。相当于况且常和又、也、还等配合使用。【举例】咱们家不好找，何况舅舅又是我们的长辈，我们无论如何得去车站接一下他，不接说不过去。大庆和丽娜的兴趣差别很大，何况双方家长也不赞同他们交往，所以说分手就分手了。她本来心就软，见人有难一定尽量帮忙，何况现在蹲在角落里的还是一个孤苦无助的孩子，她很自然地走了过去。【练习】用何况完成句子大家好不容易聚在一起，多聊一会儿吧。这一带地广人稀，还是打听清楚再去的好。这种冰箱买一台吧。准能按时赶到。第课辛亥革命与我不过因为当时清廷压迫甚严【解释】甚：副词。表示程度非常高，相当于很、非常。不用于比较句。带文言色彩，多用于书面语。可修饰单音节形容词或动词。【举例】关系甚密方法甚好品行甚佳兴致甚浓感情甚笃忠实进步甚快收效甚微知者甚少评价甚低久无音讯，甚念【练习】参考以上的例子，用甚完成句子由于学习方法不当，他和夫人结婚四十余年，这个广告设计方案极富新意，客户在故宫珍宝馆，爷爷仔细欣赏着那些精美的文物，毫无倦意。不单是剪发的同学们，扭住我的小辫子，当作把戏，连那些和我一样留着辫子的同学们，因为自恃拳头大，也称我叫猪尾巴这是多么难受的侮辱啊。【解释】不单：连词，表示递进关系。用于前一小句，指出一层意思，后一小句常用也、还、而且等，引出更进一层的意思，有时用连也、就是也进一层的意味更强。不单口语也可以说成不单单。【举例】孙行者神通广大，不单会变鸟兽虫鱼，也会变庙宇。辛亥革命不单推翻了清朝的统治，而且结束了中国两千年的封建君主专制制度。你提到的这几部电影，我爸爸不单没看过，恐怕连听都没听说过。期末考试不单要考课本里的生词，就是老师平时补充的生词也要考。不单单小孩儿爱玩电脑游戏，大人也爱玩。【链接】不但：不但的使用范围比不单大，上述不单的用法不博雅汉语高级飞翔篇但基本上包括，但不单没有不但的以下两种用法：不但不没有反而反倒相反如：这样做不但不能解决矛盾，反而会增加矛盾。不但与而且搭配连接词语，如：不但可以而且一定能实现这个愿望。另外，不单可以说成不单单不但不能说成不但但。【练习】用不单完成句子学校的教育内容，而且还要包括做人的道理。取笑别人，还会伤害自己。这几道数学题难度非常高，恐怕连老师也做不出来。他的外号是活字典连一些生僻的字他都认识。一家人都忧急得不堪。【解释】不堪：副词。用在带消极意义的双音节形容词后边作补语，表示程度深。【举例】拥挤不堪破旧不堪混乱不堪污秽不堪痛苦不堪疲惫不堪狼狈不堪【链接】不堪还可修饰动词，表示不能忍受或无法承受。如：不堪入耳不堪设想不堪回首不堪一击不堪烦扰【练习】选用上面用不堪的词语完成句子一连学了好几个月了，同学们都已看到爷爷在病床上的样子，小梅突然觉得外边的天变成了灰色。有的大学生心理太脆弱了，简直那些脏话她居然说得出口。第课辛亥革命与我词语练习三、选择合适的动词填空投考仿效着慌取笑准许捉拿消除登载爷爷是一个很镇定的人，遇事从不。据我所知，公司领导已经了李云的调职请求。这件作品并不是她自己的创意，而是了某位大师的作品。他的兴趣在军事方面，因此他打算军事院校。在这部历史剧中，他扮演一位协助朝廷逃犯的武林高手。据说这位大牌歌星小时曾因口吃被人这使他对弱者充满了同情和理解。今天国内的各大报纸几乎都了这个令人振奋的好消息。经过朋友的调解，小两口终于了彼此之间的误会，重归于好。博雅汉语高级飞翔篇四、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词二写出反义词许可就职五、选词填空从进入电影学院的第一天开始，他就决定于艺术。为了这些孤儿的幸福，他情愿小家庭的利益。看着结婚时穿过的红嫁衣，她不禁回想起举行结婚典礼时的。在任何下，她都没有动摇过对自己的信心。她本来是来这儿求助的，一见这她愣住了。不调查就没有发言权。因为她假造大学成绩单，研究生院取消了她的研究生考试。我年纪轻，浅，还望各位前辈多多指教。老王已经当了四十年的摄影记者了，在这一行里，他是老。鉴于上述原因，请我提前毕业。他申请提前毕业，系领导已经了。来电了，电扇又重新起来。任何力量都无法母亲对孩子的爱。第课辛亥革命与我六、解释句中画线词语的意思在额后垂着长不盈尺的卷曲的辫子正好一尺长长度超过一尺长度不到一尺这时候离开武昌起义，不过半年，清室的统治，已开始动摇。就是不到仅仅说也奇怪，因为有一二个同学剪去辫子；大家相率仿效，剪发竟成了一时的流行病。互相约定一个接着一个跟着他们我的父亲又来信，申斥了一顿，引了身体发肤，受之父母的大道理。指引引导引用自然同学中留着辫子的还多着，但是他们是大人没有人敢取笑。身材高大的人年级比我高的人年纪比我大的人连那些和我一样留着辫子的同学们，因为自恃拳头大，也称我叫猪尾巴。以为依靠根据许多人因为剪辫子，都被捉了去正法。依法进行审判依法进行拘留依法执行死刑当我到家的时候，已不省人事。失去知觉不知家人的情况不懂得做人的道理七、选择正确的答案在中学生时代，我的身体又矮又瘦记得记住记忆博雅汉语高级飞翔篇我的身体又矮又瘦，额角格外地阔大，站起来全身失去了支点。看出显出露出在额后垂着长不盈尺的卷曲的辫子，恰像一条猪尾巴，老是身材高大的同学们，当作开玩笑的资料。由把给初进校的新生，照例是要受老资格的同学的欺侮的；又许多同学们，一个个长得又高又大，我自然只好忍受一切，始终抱着不抵抗主义了。何必何止何况我们时常经过绍兴府城的轩亭口，不免回想到鉴湖女侠秋瑾斩首的。情态形势情形不过因为清廷惨杀革命志士，引起了的反感激烈强烈剧烈有几位教师，是曾经参加过同盟会的，我们都特别他们表示敬仰。对给为说奇怪，因为有一二个同学剪去辫子；大家相率仿效，剪发竟成了一时的流行病。还也又凡是剪去辫子的人，被称作革命党，捉去便杀头。往往常常偏偏我没有反抗父亲的勇气，只好暂时把辫子留着，但是因此我却付出了的代价。重大重要重点第课辛亥革命与我我的父亲、祖母，一家人都忧急得。不足不堪不停忙扶我到床上，请了医生来，总算又把我救了。回来起来过来八、在每个空格中填入一个合适的汉字工会最后决定跟局合作，停止罢工。这位老人参加了上个世纪初那场著名的革命风。最近风比较紧，小偷们都格外小心。态度傲慢最容易使人产生反。她始终怀着一个梦想，那就是有一天世界上不同种的人都能平等相待。一闻到这种香味；小月就情不自禁地回想起在乡村跟奶奶一起生活的那段美好光。他没把这件事当真，就跟看把一样。报纸新闻的题必须一目了然，让人看一眼就知道大致的内容。外边抗议的浪一阵高过一阵，穿进屋里，看得出来，屋里的几个人有点坐不住了。他们对什么日子不太在意，可是长辈们都说无论如何得挑个日举行婚礼。九、选择个动词写一段话欺侮压迫抵抗响应动摇光复推翻许可牺牲主张博雅汉语一高级飞翔篇课文理解练习一、根据课文内容判断正误中学时代，同学们经常拿他的身材和辫子开心。因为他成绩优秀，所以被绍兴府中学堂录取了。学校当局希望学生们不要谈论政治。在当时，剪辫子是革命的表现。父亲反对我剪辫子，是因为他不支持革命。虽然被别人称为猪尾巴但我满不在乎。家人把病重的我接回了家。在生病期间，我读了不少《时报》。革命胜利后，父亲毫不犹豫地让理发师剪去了自己的辫子。我可以剪辫子时，辫子已经没有了。二、根据课文内容，用指定的词语回答问题作者在绍兴府中学堂里，是一个什么样的学生那时他为什么抱着不抵抗主义安分，闹风潮，欺侮，反抗，羸弱，照例，老资格因此青年的中学生，给神秘的革命情绪笼罩着。为什么作者说革命情绪是神秘的政治社会意识，惨杀，引起，反感，受影响，非不可三、思考与讨论通过作者的描述，你对那个时代留下了什么样的印象作者一生中最失望的事情是什么他为什么会如此遗憾呢请查阅资料，简单谈谈孙中山先生领导的辛亥革命对中国有何影响据你所知，在贵国的历史上发生过什么重大的变革给社会发展带来了什么样的影响第课辛亥革命与我阅读与理解沙漠玫瑰的开放历史对于价值判断的影响，好像非常清楚。鉴往知来，认识过去才能预测未来，这话都已经说烂了。我不太用成语，所以试试另外一种说法。一个朋友从以色列来，给我带来了一朵沙漠玫瑰。沙漠里没有玫瑰，但是这个植物的名字叫做沙漠玫瑰。拿在手里，是一篷干草，真正枯萎、干的、死掉的草，这样一把，很难看。但是他要我看说明书。说明书告诉我，这个沙漠玫瑰其实是一种地衣，有点像松枝的形状。你把它整个泡在水里，第天它会完全复活；把水拿掉的话，它又会渐渐地干掉，枯干如沙。把它再藏个一年两年，然后哪一天再泡在水里，它又会复活。这就是沙漠玫瑰。好，我就把这一团枯干的草，用一只大玻璃碗盛着，注满了清水放在那儿。从那一天开始，我跟我两个宝贝儿子，就每天去探看沙漠玫瑰博雅汉语高级飞翔篇怎么样了。第一天去看它，没有动静，还是一把枯草浸在水里头；第二天去看的时候发现，它有一个中心，这个中心已经从里头往外头稍稍舒展松了，而且有一点绿的感觉，还不是颜色；第三天再去看，那个绿的模糊的感觉已经实实在在是一种绿的颜色，松枝的绿色，散发出潮湿青苔的气味，虽然边缘还是干死的。它把自己张开，已经让我们看出了它真有玫瑰形的图案。每一天，它核心的绿意就往外扩展一寸。我们每天给它加清水，到了有一天，那个绿已经渐渐延伸到它所有的手指，层层舒展开来。第天，当我们去看沙漠玫瑰的时候，刚好我们一个邻居也在，他就跟着我们一起到厨房里去看。这一天，展现在我们眼前的是完整的、丰润饱满、复活了的沙漠玫瑰我们个疯狂地大叫出声，因为太快乐了，我们看到一朵尽情开放的浓绿的沙漠玫瑰。这个邻居在旁边很奇怪地说，不就一把杂草，你们干吗呀我愣住了。是啊，在他的眼中，它不是玫瑰，它是地衣啊你说，地衣再美，能美到哪里去呢他看到的就是一把挺难看、气味潮湿的低等植物，搁在一个大碗里；也就是说，他看到的是现象的本身定在那一个时刻，是孤立的，而我们所看到的是现象和现象背后一点一滴的线索，辗转曲折、千丝万缕的来历。于是，这个东西在我们的价值判断里，它的美是惊天动地的，它的复活过程就是宇宙洪荒初始的惊骇演出。我们能够对它欣赏，只有一个原因：我们知道它的起点在哪里。知不知道这个起点，就形成我们和邻居之间价值判断的南辕北辙。不必说鉴往知来，我只想告诉你沙漠玫瑰的故事罢了。对于任何东西、现象、问题、人、事件，如果不认识它的过去，你如何理解它的现在到底代表什么意义不理解它的现在，又何从判断它的未来第课辛亥革命与我对于历史我是一个非常愚笨的、非常晚熟的学生。岁之后，才发觉自己的不足。以前我只看孤立的现象，就是说，沙漠玫瑰放在这里，很酷，我要改变你，因为我要一朵真正的芬芳的玫瑰。岁之后，发现了历史，知道了沙漠玫瑰一路是怎么过来的，我的兴趣不再是直接的评判，而在于你给我一个东西、一个事件、一个现象，我希望知道这个事情在更大的坐标里头，横的跟纵的，它到底是在哪一个位置上在我不知道这个横的和纵的坐标之前，对不起，我不敢对这个事情评判。历史就是让你知道，沙漠玫瑰有它特定的起点，没有一个现象是孤立存在的。作者：龙应台选自龙应台《百年思索》南海出版公司一、根据文章内容选择正确答案关于沙漠玫瑰，下面哪点不正确是一种地衣生命力很强开出的花跟玫瑰相似作者是怎样处理沙漠玫瑰的种在土里泡在水里放在沙里完全开放的沙漠玫瑰有什么特点有浅浅的绿色有芬芳的气味有玫瑰形的图案听了邻居的话，作者的反应是什么吃惊生气同情作者认为，邻居不理解他们的反应的主要原因是：缺乏艺术家的审美眼光不了解沙漠玫瑰的复活过程讨厌沙漠玫瑰这样的低等植物关于作者，下面哪点正确她的专业是历史她去过以色列她可能是中年人这篇文章主要想说的是什么价值判断是怎么一回事历史对于我们评判事物的意义低等植物也有其存在的意义二、谈一谈同样面对开放了的沙漠玫瑰，作者和邻居的反应为何如此不同岁前后，作者对事物的评判有何变化在你看来，了解历史的意义有哪些请至少说出三个。无为逍遥不设防课前思考在人生中，你最看重的做人原则是什么说说你心目中理想的人生。在下面的课文中，著名作家王蒙从三个方面谈了自己的人生观。请你多读几遍，仔细体会文章中的深意。课文无为逍遥不设防无为一位编辑小姐要我写下一句对我有启迪的话。我想到了两个字，只有两个字：无为。我不是从纯消极的意思上理解这两个字的。无为，不是什么事情也不做，而是不做那些愚蠢的、无效的、无益的、无意义的、乃至无趣无味无聊，而且有害有伤有损有愧的事。人一生要做许多事，人一天也要做许多事，做一点有价值有意义的事并不难，难的是不做那些不该做的事。比如说自己做出点成绩并不难，难的是绝不忌妒旁人的成绩。还比如说不搞无谓的争执，还有庸人自扰的得得失失，还有自说大话的自吹自擂，还有咋咋呼呼的装腔作势，还有只能说服自己的自我论证，还有小圈子里的吱吱喳喳，还有连篇累牍的空话虚话，还有不信任人的包办代替其实是包而不办，代而不替。还有许多许多的根本实现不了的一厢情愿，及为这种一厢情愿而付出的巨大的精力和活动。无为，就是不干这样的事。无为就是力戒虚妄，力戒焦虑，力戒急躁，力戒脱离客观规律、客观实际，也力戒形式主义。无为就是把有限的精力时间节省下来，才可能做一点事，也就是有为，有所不为才能有所为。无为方可与之语献身。无为是效率原则、事物原则、节约原则，无为是有为的第一前提条件；无为又是养生原则、快乐原则，只有无为才能不自寻烦恼。无为更是道德原则，道德的要义在于有所不为而不是无所不为；这样，才能使自己脱离开低级趣味，脱离开鸡毛蒜皮，尤其是脱离开蝇营狗苟。无为是一种境界。无为是一种自卫自尊。无为是一种信心，对自己、对别人、对事业、对历史。无为是一种哲人的喜悦。无为是对于主动的一种保持。无为是一种豁达的耐性。无为是一种聪明。无为是一种清明而沉稳的幽默。无为也是一种风格呢。逍遥我不知道为什么从小就这样喜欢逍遥二字。是因为字形两个走之儿给人以上下纵横的运动感，开阔感。是因为字音一个阴平一个阳平，圆唇与非圆唇元音的复合韵母令我们联想起诸如遥遥，迢迢，昭昭，萧萧，淼淼，骄骄，袅袅，悄悄都有一种美。不知道对于庄周对于文化革命中不参加斗争的一派逍遥意味着什么也不知道从《说文》到《辞海》对于逍遥有些什么解释；反正对于我个人，它基本上是一种审美的生活态度，把生活，事第课无为逍遥不设防业，工作，交友，旅行，直到种种沉浮，视为一种丰富、充实、全方位的体验。把大自然，神州大地各色人等，各色物种，各色事件视为审美的对象，视为人生的大舞台，从而得以获取一种开阔感，自由感，超越感。自己丰富才能感知世界的丰富。狭隘与偏执者的世界则只是一个永远钻不出去的穴洞。自己好学才能感知世界的新奇。懒汉的世界则只是单调的重复。自己善良才能感知世界的美好，阴谋家的四周永远是暗箭陷阱。自己坦荡才能逍遥地生活在天地之间。蝇营狗苟者永远是一惊一乍，提心吊胆。因为逍遥，所以永远不让自己陷入无聊的人事纠纷中，你你我我，恩恩怨怨，抠抠搜搜，嘀嘀咕咕，这样的人至多能取得蚊虫一样的成就嗡嗡两声，叮别人几个包而已。当然不仅逍遥。也有关心，倾心，火热之心。可惜，只配逍遥处之的事情还是太多太多了。不把精力浪费在完全不值得浪费的方面，这是我积数十年经验得来的最宝贵的信条。不设防我有三枚闲章无为而治逍遥不设防。无为与逍遥都写过了。现在说一说不设防。不设防的核心一是光明坦荡，二是不怕暴露自己的弱点。为什么不设防因为没有设防的必要。无害人之心，无苟且之意，无不轨之念，无非礼之思，防什么谁能奈这样的不设防者何我的毛笔字写得很差，但仍有人要我题字。我最喜欢题的自撰箴言乃是大道无术四字。鬼机灵毕竟是小机灵。小手段只能收效于一时。小团体只能鼓噪一阵。只有大道，客观规律之道，历史发展之道，为文为人之道，才能真正解决问题。设防，只是小术，叫做雕虫小技。靠小术占小利，最终贻笑大方。设防就要装腔作势，言行不一，当场出丑，露出尾巴徒留笑柄。设防就要戴上假面拒真正的友人于千里之外，终于不伦不类，孤家寡人。不怕暴露自己的缺点，乃至敢于自嘲，意味着清醒更意味着自信，意味着活泼更意味着真诚。缺点就缺点，弱点就弱点，不想唬人，不想骗人，亲切待人，因诚得诚。不为自己的形象而操心，不为别人的风言风语而气怒，不动不动就拉出自己来，往自己脸上贴金。自吹自擂，自哀自叹，自急自闹，都是一无所长，毫无自信的结果，都实在让人笑话。从另一方面来说，不设防是最好的保护。亲切和坦荡，千千万万读者和友人的了解与支持，上下左右内外的了解和支持，这不是比马其诺防线更加攻不破的防线么之所以不设防，还有一个也许是最重要的最根本的原因：我们没有时间。比起为个人设防来说，我们有更多得多、更有意义得多得事情等待我们去做。把事情做好，这也是更好的防御和进攻对于那些专门干扰别人做事的人。因为不设防是不是也有吃亏的时候，让一些不怀好意的小人得逞乱抓辫子乱扣帽子的时候呢当然有。然而，从长远来说，得大于失，虽失犹得，不设防仍然是我的始终不悔的信条。作者：王蒙选自《精读文萃》北京师范大学出版社年第课无为逍遥不设防无为逍遥设防启迪无效无益无味无聊有害有损有愧忌妒旁人无谓争执庸人自扰得失大话自吹自擂课文中指不做某些事情。无拘无束，自由自在。比喻心存戒备。启发；开导。启迪启发启示没有效果。没有好处。没有趣味。精神没有寄托而烦闷；使人感到没意思而产生厌烦。对人或物有坏处。对人或物造成损害或损失。有惭愧的地方。因别人比自己强而心怀怨恨。别人；当事人以外的人。没有意义和价值。争论中各执己见，互不相让。争执争论指本来没有问题却认为大有问题，自找麻烦，自寻苦恼。得到的和失去的。虚夸不实的话。自己吹喇叭，自己擂鼓。比喻自我吹嘘。博雅汉语高级飞翔篇咋咋呼呼装腔作势论证小圈子吱吱喳喳连篇累牍空话虚话包办代替一厢情愿付出力戒虚妄有为语前提养生要义低级趣味鸡毛蒜皮口语，意思是张扬；吹嘘。为了惹人注意或借以吓人，故意装出某种腔调，做出某种姿态。含贬义。论述并证明。指为了私利而结合在一起的小团伙。模拟杂乱细碎的说话声。形容文字太多，篇幅太长。没有内容或不切实际的话；不准备实现的承诺。不实在的话。不顾当事人或有关人意愿，自行帮别人处理事情。只从自己的主观愿望出发，不考虑对方是否同意或客观条件是否允许。交出。尽力防止或去除。没有事实根据的；不合乎情理的。有作为。书面语，说的意思。事物产生或发展的先决条件。保养身体，增强生命力。关键内容或重要道理。低下、庸俗的兴趣或情趣。比喻无关紧要的小事或毫无价值的东西。蝇营狗苟境界自卫自尊哲人豁达耐性清明沉稳幽默纵横开阔联想诸如遥遥迢迢昭昭萧萧淼淼骄骄袅袅第课无为逍遥不设防像苍蝇一样飞来飞去，像狗那样摇尾乞怜。比喻不择手段地到处钻营，追名逐利，苟且求安。事物所达到的程度或表现出来的状况。自己保卫自己。自己尊重自己。智慧超群的人。胸怀开阔；性格爽朗。不急躁、不厌烦的心情。心里清楚明白。沉着、稳重。言谈举止诙谐风趣而意味深长。往来奔驰，毫无阻拦。广阔；宽阔。开阔宽阔广阔辽阔由某人、某事或某概念引发而想到相关的人、事或概念。例如。用于提起若干个例子。形容距离遥远或时间长久。形容路途遥远。明白；明显。模拟风雨声、落叶声、马叫声等。大水辽阔无边。骄傲的样子。烟气回旋上升的样子；纤长柔软的东西随风摇摆的样子；形容声音绵延不绝。博雅汉语高级飞翔篇沉浮全方位各色物种得以获取超越感知狭隘偏执穴洞新奇懒汉阴谋家暗箭陷阱坦荡起伏升降。常比喻社会或个人的起落盛衰。事物的各个方面；各个方向和位置。各种各样的。具有一定形态特征和生理特征，并占有一定自然分布区的生物类群，是生物分类的基本单位。能够；可以。书面语。取得；得到。获取夺取超过；越过。超越超过感觉。气度、见识不宽广宏大。偏激而固执、任性。洞窟，窟窿。新颖特别。指懒惰的人。善于使用阴谋诡计的人。比喻暗中攻击、陷害别人的阴谋诡计。比喻陷害人的圈套。形容心地纯洁，胸怀宽阔。第课无为逍遥不设防博雅汉语高级飞翔篇非礼奈何题字撰箴言机灵收效鼓噪小术雕虫小技小利贻笑大方言行不一当场出丑徒笑柄不伦不类孤家寡人自嘲真诚唬人动动动动名形动动名名副动副名违背礼法；不讲礼貌。怎么办；怎样对待。为表示纪念或勉励而写上字。写作。规劝告诫的话。聪明伶俐；灵活机智。收到成效。原指出战时击鼓呐喊，以壮声威；现指喧嚷、起哄。指微小的技能。指刻意雕琢词章的技能。比喻微不足道的技能。微小的利益。让内行笑话。言语和行为不一致。在事情发生的当时和当地。显露出丑态；丢面子。表示此外没有别的。可以用来取笑的话语、行为或事情。既不像这一类，也不像那一类。形容不像样子或不合规范。指脱离群众、孤立无助的人。自我嘲笑。真心诚意；不虚伪。口语，吓唬人。第课无为逍遥不设防风言风语气怒动不动自哀自叹千千万万友人攻破注私下议论、暗中流传的没有根据或恶意中伤的话。生气。表示容易发生某种情况或行动。常用于口语。自己哀愁，自己叹息。形容数量非常多。友好人士；朋友。攻下；突破防线、堡垒等。由一连串的防御工事构成的防守地带。良好的愿望或心意。人格低下卑劣的人。实现；达到目的含贬义。不后悔。客观规律指在意识之外，不依赖人的主观意识而存在的事物之间本质的、内在的联系，不以人们的意识为转移。形式主义片面追求形式而不管内容实质的一种工作作风；或只看事物的现象而不分析其本质的思想方法。走之儿汉字偏旁的一种，即辶如进、远等。阴平阳平汉语的调类。阴平在普通话中也叫第一声标调符号是一阳平在普通话中也叫第二声标调符号是一。博雅汉语高级飞翔篇圆唇与非圆唇元音这里的元音指的是语音学中的元音。根据发音时唇形的不同，元音有圆唇与非不圆唇音之分。圆唇元音如：、、等，不圆唇元音如：、等。复合韵母韵母：汉语音节中除去声母、声调以外的部分。韵母可以根据组成音素的多少分为单韵母、复合韵母两类。单韵母有：、、、、、等，复韵母有、、、、等。庄周即庄子约前前战国时哲学家，道家学派的创始人之一。文化革命即文化大革命是发生于之间的一场政治运动。《说文》《说文解字》的简称，东汉许慎著。《说文解字》是中国第一部系统地分析字形和考究字原的字书，也是世界上最古老的字书之一。《辞海》中国的一部大型的兼收语词和百科语词的综合性辞典。年初版。新版于年出版。目前最新版本是年版。神州大地战国时人驺衍称中国为赤县神州。后用神州作为中国的代称。闲章个人的姓名、职务之外的印章，内容多为名言佳句，一般用于书画上。无为而治古代道家的哲学思想和政治主张。强调顺应自然，不必采取刑罚及其他强制措施，就能把国家管理好。大道无术真正掌握了客观事物的大法则、大规律，就不用在为人处世中使用技巧了。鬼机灵课文中比喻十分聪明机灵、善于使用计谋的人。露出尾巴比喻无意中暴露出隐蔽的真相。戴上假面意思是用虚假的面孔掩盖真实的想法、感情、表情等，不让人看到某人真实的一面。拒友人于千里之外把人挡在千里之外。形容对人态度傲慢，不愿与人接触或商谈。也可以说成拒人千里。往自己脸上贴金比喻对自己或他人夸第课无为逍遥不设防饰、美化含贬义。马其诺防线第二次世界大战前，法国为防备德国进攻，从瑞士到比利时之间的东部国境上所建筑的防御阵地体系。年始建，年基本建成，以陆军部长马其诺的名字命名。年德国军队从经阿登山区迂回至这条防线攻入法国境内，使防线失去作用。抓辫子比喻把别人的缺点错误抓住作为把柄。也说揪辫子。扣帽子比喻把不好的名目强加于人。语义都有表示打开思路，有所领悟的意思，但启发和启迪侧重于通过事例，使人产生联想，从而有所领悟。问题的结论或答案往往由受启发者自己得出。而启示则侧重于直接揭示事理，让人提高认识。试体会以下例句：例：这两句诗启发我从另一个角度考虑问题，终于得到了心灵的解脱。好的绘画作品不仅可以引起人们的兴趣，而且可以给人以深刻的启迪。鲁迅先生的作品启示我们：愚昧、落后的封建思想是毒害和束缚人们头脑的罪魁祸首。用法词性：三个词都是动词。搭配：启发的构词能力最强，可以构成启发式、启发性等词语，启示和启迪没有这种构词能力。例：这所学校的老师一改过去满堂灌的教学方式，采用启发式教学法，鼓励学生自己独立思考，取得了很好的效果。他们公司试行了一种新的促销方式，对我们很有启发性。另外，启发还可以带比较复杂的小句作为宾语，而启迪和启示则很少这样使用。例：妈妈的一番话启发我从另一个角度去考虑问题，对开阔我的思路很有益处。这场时装秀非常富有特色，它启发设计师们以后在自己的设计中可以多融入一些传统文化的风格。语体启发通用于口语和书面语，而启示和启迪则书面语的色彩更浓一些。语义这两个词都有表示持有不同意见，互相辩论，力争说服对方的意思。例：在课堂上，他们俩讨论问题的时候争执争论了起来，最后搞得不欢而散。但是，争执着重于固执地相争，互不相让，态度强硬；多用于个人与个人之间，派别与派别之间，常含有贬义。而争论则着重于据理力争；争论的双方可以是个人，也可以是派别、团体、政党、国家等；是中性词，不含贬义。试比较下面的例句：例：导游和游客因为旅行安排的问题发生了争执，双方都不肯让步。老王和那个加塞儿的青年争执了起来，周围的人都支持他的意见。在联合国大会上，各个国家的代表们经过激烈的争论，通过了一项重要的决议。用法词性：都是动词。搭配：争论可以带宾语，也可以做发生、进行、展开等动词的宾语；而争执不能带宾语，但可以带补语。例：看起来他们好像在争论什么问题，情绪很激动，脸都涨得通红。在电视台的一个谈话节目中，大家就如何保护动物的问题展开了争论。在法庭上，夫妻俩在财产的分配问题上争执不休。双方因为合同纠纷而争执得非常激烈。语体这两个词都有书面语的色彩。相比之下，争论在口语中用得多一些。语义这四个词中都有一个阔字，在形容事物时都有面积大、范围广的意思。例：公园里有一片开阔宽阔广阔辽阔的草地，是人们休闲娱乐的好地方。位于江苏的太湖湖面开阔宽阔广阔辽阔，烟波浩淼，一望无边，显示出大自然的无穷魅力。开阔宽阔广阔辽阔的内蒙古草原上，绿草如茵，牛羊遍地，一派迷人的自然风光。但这几个词的侧重点有所区别。开阔在形容地方的时候，很大的地方和比较小的地方都可以形容；宽阔着重于又宽又广，一般形容道路、江河等大型的事物，语义比开阔重，也可以形容人体；广阔的语义比宽阔更重一些；以上这三个词都可以形容胸怀、心胸等抽象事物，而辽阔则只能用于自然事物，而且语义是最重的。试体会下面的例句：例：老王家的新居门厅挺开阔的，一进去就让人觉得很舒服。北京的高速公路越来越多，都修得平坦而又宽阔，大大提高了城市的交通能力。深蓝的天空上飘飞着几丝淡淡的白云，野外显得特别广阔、静穆。我的家乡有翠绿的山林和辽阔的大海，还有淳朴的民风民俗和热情可爱人，所有这些，都令我永远不能忘怀。用法词性：都是形容词。但开阔还有动词的用法。例：多读些各种各样的书可以开阔我们的思路。这次教学实习丰富了我们的经验，开阔了我们的眼界，使我们学到了许多课堂上学不到的东西。第课无为逍遥不设防搭配：开阔可以形容具体的地方，也可以形容眼界、境界、思想等抽象事物。例：开阔的场地开阔的大厅开阔的眼界开阔的思路开阔的心胸开阔的胸怀开阔的精神境界开阔的意境宽阔除了可以形容自然事物以外，还可以形容人体，也可以用于抽象事物。例：宽阔的肩膀宽阔的额头宽阔的后背宽阔的胸膛宽阔的胸怀宽阔的视野广阔在形容抽象事物时，它的有些搭配对象与开阔、宽阔又有所不同。例：广阔的范围广阔的领域广阔的前途广阔的背景广阔的前景广阔的现实生活辽阔只能形容自然事物，不能形容抽象的事物。例：辽阔的土地辽阔的田野辽阔的沙漠辽阔的海洋辽阔的夜空重叠：这四个词都不能重叠。语义这两个词都有努力争取得到的意思。例：经过一番紧张激烈的竞争，北京大学队终于获取夺取了这场比赛的冠军。这座大楼的工程招标正在进行中，最后，长城公司战胜了所有的对手，获取夺取了这项重要工程的建设权。所不同的是：获取着重于经过努力使变为己有，常含有褒义；而夺取着重于下大力争取而得到，语义比获取重见例、色彩是中性的。例：读书看报是现代人们获取知识的重要途经。明代末年，经过一番刀光火影的战争，来自东北的满族人夺取了统治中国的大权。另外，夺取还表示用武力从对方那里强取，获取没有这层意思。例：据说那个皇帝害死了自己的父亲和兄弟才夺取了政权，真是个不仁不义之人。他从父亲和兄弟那里夺取了财产后，就消失得无影无踪了。用法词性：都是动词。搭配：获取和夺取在语义上的侧重点不同，所以搭配的对象多不相同。例：获取信任获取政权获取利益获取胜利获取幸福获取知识获取享受获取情报获取食物获取财物获取金牌获取果实夺取政权夺取利益夺取丰收夺取胜利夺取土地夺取地盘重叠：这两个词都不能重叠。语体都有比较浓的书面语色彩，但在口语中也可以使用。语义这两个词都有从某人或某物的后面赶到前面的意思。超越的语义略重一些。试比较：例：在比赛的最后一圈，她猛然加速，接连超越超过了三名对手，第一个跑到了终点。我认为她的这部作品已经超越超过了她自己以往任何一部作品的水平，达到了一个新的境界。所不同的是，超过还有高于某一基准的意思，相当于比还高在之上。在下面的句子中，超过不能被超越代替。例：今年这一地区的小麦产量超过了历史最高水平。经过刻苦的努力，这次考试他的成绩超过了全班所有的同学。这个小姑娘长得真高，才岁已经超过了，将来去打篮球一定很合适。用法词性：这两个词都是动词。搭配：超过的中间能插入得、不构成超得过、超不过而超越则结合得比较紧密，中间不能插入任何词语。例：他虽然拚尽了全力，但还是超不过跑在前面的对手。从发展的趋势来看，这个城市的经济水平一定超得过其他发达城市。在与自我、自己、障碍、职权、国界等词语搭配时，常常使用超越而不是超过。重叠：这两个词都不能重叠。语体超越多用于书面语，而超过兼用于口语和书面语。博雅汉语高级飞翔篇有所不为才能有所为。【解释】有所：动词，表示具有一定的程度。后面多跟双音节动词。【举例】有所保留有所提高有所下降有所增长有所准备有所减轻有所改观有所改善有所发展有所进步有所了解有所耳闻有所好转【链接】无所：表示不具有。有一些固定的搭配，比如：无所不包没有什么不包容在内无所不能没有不会做的事无所不为没有不去做的事无所事事没有可做的事情无所适从不知道该怎么办无所畏惧没有什么可害怕的无所用心没有可思考的事情无所作为做不出什么成绩或不想做出成绩无所不在没有什么地方不存在【练习】用上面所给出的搭配包括有所和无所填入句子由于采取了一系列的有效措施，北京的空气污染指数他这个人在电脑方面简直可以说是不管你的电脑出了什么问题，只要找他，马上就能帮你搞定。经过医生的精心治疗，老王身体的各种症状可以回家休养了。对于你说的那个消息我也只不过还不知道详情。饭桌上，爷爷让我多吃丸子、炸鸡，奶奶让我多吃鱼和豆腐，搞得我不知听谁的好。我觉得他刚才在谈自己的看法时还是的，并没有把所有的想法全盘说出来。当孩子遇到危险时，爸爸妈妈一定会地冲上前去保护他。你现在一天到晚吃饱了混天黑，这种状态非要改变不可，时间一旦流逝，再后悔就来不及了。从而得以获取一种开阔感，自由感，超越感。【解释】得以：动词，意思是能够，可以。这个词不能单独使用，也没有否定式。它常用的方式是：得以动词词组或短句具有书面语色彩。【举例】多亏父母的支持和朋友们的帮助，使我多年的理想得以实现。这次的工作得以圆满完成，主要应该归功于全体参与成员的全心投入和无私付出。老师的仔细讲解，使我们得以详细了解中国的地理特点。得以解决得以发表得以获取得以治疗得以改变得以成功得以进步得以学会得以考取得以好转得以休息得以保证得以掌握得以控制得以建成得以召开得以生还得以提高得以增长得以健康成长得以快速发展【练习】用得以完成下面的对话最近你的汉语水平进步了不少，有什么秘诀吗你觉得在中国留学最大的收获是什么听说老刘在登山时迷路了，后来是怎么获救的快告诉我，你是怎么学会游泳的四种不同的姿势的可惜，只配逍遥处之的事情还是太多太多了。【解释】处之：对待某种情况。逍遥处之：无拘无束、自由自在地对待某种情况。【举例】安然处之淡然处之断然处之坦然处之漠然处之泰然处之悠然处之积极处之消极处之冷静处之谨慎处之小心处之大胆处之认真处之乐观处之【练习】用上面所举的例子填空现在的情况很复杂，你一定要千万别出岔子。小王得重病住院了，大家都特别关心，但他却丝毫没有同事之间的友情。面对生活中出现的意外情况，我们应该手忙脚乱、紧张惊慌反而会使事情变得更加糟糕。别人都在紧张地复习功课，准备迎接即将到来的高考，而他却一点儿也不着急，。谁都会在生活中遇到这样那样的困难，这时候光唉声叹气、怨天尤人是没有用的，还是应该想办法解决问题。市场里发生了火情，保安员马上采取措施控制住了火势，减少了损失。露出尾巴，徒留笑柄。【解释】徒：副词，表示除此之外没有别的，相当于只、仅仅。一般来说，徒的后面是一个单音节的动词，有很强的书面语色彩。【举例】他虽然很有名，但我今天看了他的演出，觉得他演技平平，徒有虚名而已。你这样唉声叹气的，只能让自己徒生烦恼，丝毫解决不了问题。这样的会议徒具形式，没有任何实质性的内容，以后还是少开为妙。这台电脑好看是好看，但只是徒有其表，内存很小，功能也很少，一点儿也不实用。忙了一场，没有什么结果，徒留遗憾。来到他们家，发现没有什么值钱的家当，徒见满屋子的书籍、资料。心情不好，要自己想办法化解。像你这样把自己关在屋子里，只能是徒增添郁闷，对身体健康也没有好处。【链接】徒然：意思与徒一样，即仅仅，只是。但用法上稍有区别。徒然的后面一般跟的是双音节的动词。【举例】想得太多徒然给自己增添烦恼。走吧，咱们一起出去转转。在饭桌上教育孩子，徒然破坏了家里的气氛，起不了什么好的效果。【练习】一用上面所举的徒动词的例子改写句子和完成对话这家公司以前很有实力，现在经营不善，到了崩溃的边缘，只是剩下一个名声而已。绣花枕头指的是那种只是有个好看的外表，没有真才实学的人。唉，找工作真难呀跑断了腿，说破了嘴，还是找不到一个理想的，都快愁死我了徒生或徒增现在回想自己小时候的事，你觉得最可惜的是什么徒留二用徒然改写下面的句子你这样整天泡网吧，别的什么也不干，只是能增加些游戏技术而已，不会有什么别的收获的。有人认为这部电影仅仅只具备优美的画面，而内容空洞，情节单调，语言贫乏，实在称不上是一部优秀的影片。按照你的思路来修改这座雕塑，只能改变一些细节，没有根本性的创新。你们公司制订的这些霸王条款只有利于自己，严重损害了消费者的合法权益，所以必须加以修改。终于不伦不类，孤家寡人。【解释】不不的形式有以下四种情况：、是意思相对的单音节形容词。表示适中，恰到好处。见举例。、多为意义相对的单音节的名词或动词，表示一种令人不满意的中间状态。也可以说成不不除了不尴不尬。见举例。、是意义相近的单音节动词或形容词，表示既不也不有强调的意味。见举例。、多是单音节动词，不是不的条件，表示如果不就不。见举例。【举例】不多不少、不大不小、不高不矮、不高不低、不软不硬、不胖不瘦、不快不慢、不咸不淡、不浓不淡、不深不浅、不长不短不中不西、不土不洋、不人不鬼、不男不女、不三不四形容不正派或不像样、不死不活、不尴不尬很为难，怎么办都不好不清不楚、不明不白、不干不净、不骄不躁不骄傲不急躁、不吃不喝、不偷不抢、不言不语、不卑不亢既不自卑，也不高傲。形容态度恰当，言行得体。、不管不顾不照管，不照顾、不哼不哈一句话不说、不即不离既不靠近，也不远离。用于人际关系、不偏不倚不偏袒任何一方，保持公正、不屈不挠形容意志坚强，不屈服于人或事物、不声不响沉默不语、不疼痛不痒比喻议论、措施等未切中要害，不解决实际问题、不闻不问不听也不问。形容对事情漠不关心、不折不扣不打折扣。形容完全、十足、不知不觉不学不会、不干不行、不见不散、不破不立不破除旧的，就不能建立新的、不醉不休不喝醉不罢休第课无为逍遥不设防【练习】用上面的例子填空今天是小丽的生日，又是周末，大家聚在一起都特别高兴，决定打破惯例，喝个。他对她很有好感，但是她却始终与他保持着距离。学校附近常有一些的人来骚扰学生，影响了正常的教学秩序。李女士虽然已经徐娘半老，但身材仍然保持得很好，风韵犹存。老师苦口婆心地给小明讲了半天道理，但小明却始终也不知道他听进去了没有。她的化妆技术相当专业，每天上班之前为自己化的职业妆恰到好处，使她增色不少。每当我和丈夫吵架时，儿子总是保持中立的态度。老刘大公无私，乐于助人，真是个的活雷锋。你写这篇文章的目的是要批判社会上腐败之风，可说的话却一点儿都没有切中要害之处。都是一无所长，毫无自信的结果，【解释】一无：完全没有；没有一点儿。【举例】一无是处一无所知一无所有一无所得一无所获一无所见【练习】一选用上面的词语填空她从小山村来到大都市寻找梦想，除了年轻和热情，她真的是。警察在这个地区搜查了两天，但根本没有见到犯罪分子的影子。这本书也有它的可取之处，别把它说得。在那所学校学了一个月却太让人失望了。昨天我到书店去找老师推荐的几本书，但却店员说已经脱销了，要过几天才会有。如果你对历史那么你也就不可能很好地理解现实。二用上面所举的例子完成对话你对书里面的男主人公有何评价我最近想买一辆汽车，你在这方面有什么好经验吗昨天的人才招聘会怎么样有没有你中意的职位你在戴教授家还见到了什么人得大于失，虽失犹得，【解释】虽犹表示虽然但如同。虽失犹得：意思是虽然有失去的，但如同有得到的。【举例】虽败犹荣虽然失败但还是很光荣虽死犹生虽然死了但如同活着虽胜犹败虽然得胜但如同失败虽得犹失虽然得到但如同失去虽成犹败虽然成功但如同失败虽丑犹美虽然丑陋却如同美丽【练习】选用上面的词语填空通过不正当的手段去获取自己想要的利益，即使得到了，也是。在这场比赛中，队拼搏到最后一秒钟，还是没有反败为胜。但运动员们充分发扬了奥林匹克的体育精神，。他放弃了大城市的优裕生活，来到山村教书，又意外地获得了一份爱情，这真可谓。为了在竞争中获胜，他采取卑劣的手段，挤垮了几家做相同生意的公司。在人们的心目中，他。这位警察为了保护孩子们的安全而献出了自己年轻的生命，他永远活在人们的心里。她虽然长相上有缺陷，但心地善良，性格随和，所以朋友们都认为她。第课无为逍遥不设防综合练习词语练可一、填入合适的名词三、填入合适的形容词或副词一的空话的前提的境界的物种的陷阱的防线二地争执地论证地付出地获取地自嘲地超越博雅汉语高级飞翔篇四、填入合适的量词或名词一境界一箭一辫子一枚五、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词二写出反义词有害好学核心弱盟六、选词填空乃至甚至启迪启发启示争执争论开阔宽阔广阔辽阔获取夺取超越超过最终最后她幸福地把头靠在他的肩膀上，心里觉得特别安全、踏实。在故事的那位勇敢的警察终于抓获了贩毒集团的首领。长期吸烟对人体的鼻咽部、肺部全身都会产生不良的影响。两只大狮子在食物，渐渐地，个子强壮的那只占了上风。我们和这所世界知名的高等学府在的领域内进行了合作。张老师的一席话讲得深入浅出，了同学们对这个问题的思考。车祸发生后，他完全失去了记忆，连父母、妻子都不认识了。这本教材非常畅销，我去的时候只剩下几本了。你看我家的客厅够的吧大概有三十多平方米呢。经常上网可以帮助我们更多的信息。第课无为逍遥不设防在公司的董事会上，大家就下一步如何调整公司的经营策略问题进行了激烈的。站在岩石上，望着的大海，内心会感到无比的宁静和开朗。你的体重意见了正常的标准，应该加以注意了。小时候爸爸妈妈对我实行的是式的教育，从来不采用强迫或灌输的方法，这一点对我的成长影响很大。这次旅行使小学生们了眼界，增长了知识，收获真不小。文化方面的交流了国界，成为两国人民友好关系的桥梁。你们不要再为这点小事而不下了，伤了和气多不好。十几年来，他坚持不懈地记忆词语和培养语感，使自己对这种第二语言的掌握程度达到了高级翻译的水平。从发展的趋势来看，这孩子的身高肯定他的父亲。七、解释句子中画线词语的意思还有庸人自扰的得得失失，。指庸人把本来有大问题看成没有问题，结果自己倒霉指庸人把本来没有问题看成有大问题，自己麻烦自己指庸人把问题想得过分简单容易，结果自己吃了大亏还有连篇累牍的空话、虚话，。形容说的话或写的东西语言庸俗，空洞无物形容说的话或写的东西内容太多，而且很无聊形容说的话或写的东西文字太多，篇幅太长还有许多许多的根本实现不了的一厢情愿，意思是只要一方情愿就可以了，其他不必考虑意思是只顾自己的利益，不管别人的利益意思是只考虑自己的意愿，不考虑别人的意愿脱离开鸡毛蒜皮，比喻不重要的小事或没有价值的东西比喻像鸡毛和蒜皮一样很轻的事物比喻不贵重的东西和不值钱的用品博雅汉语高级飞翔篇尤其是脱离开蝇营狗苟。像苍蝇一样追逐臭味，像狗一样追求安全像苍蝇一样外貌难看，像狗一样健壮有力像苍蝇一样到处追名逐利，像狗那样苟且偷安无为是一种豁达的耐性。思想丰富，性格幽默胸怀开阔，性格开朗思路开阔，性格活泼视为一种丰富、充实、全方位的体验。指事物的各个方面指东西南北各个方向指上下左右各个位置视为人生的大舞台，。比喻让人进行艺术表演，发挥艺术才能的地方比喻让人开展活动、发挥才能或施展抱负的场所比喻让人愉快生活和享受，并且努力工作的地方阴谋家的四周永远是暗箭陷阱。比喻攻击人的语言行为比喻欺骗人的方式方法比喻陷害人的阴谋诡计蝇营狗苟者永远是一惊一乍，提心吊胆。形容担心害怕，不能安心形容心情紧张，不能放松形容心绪压抑，不能开朗你你我我，恩恩怨怨，抠抠搜搜，嘀嘀咕咕，。指花钱不保险，很小心指不愿意花钱，很谨慎指舍不得花钱，很小气第课无为逍遥不设防无害人之心，无苟且之意，无不轨之念，。指没有不正当的意念指没有不合理的意思指没有不正确的意见无害人之心，无苟且之意，无不轨之念，。指没有越出法度的念头指没有违反法律的行为指没有超过标准的想法设防只是小术，叫做雕虫小技。比喻微不足道的技能比喻雕刻虫子的技能比喻像虫子一样小的才能靠小术占小利，最终贻笑大方。笑起来很大方被大方的人笑话被行家里手笑话当场出丑，露出尾巴，徒留笑柄。暴露出不好意思被人知道的东西暴露出原来隐蔽着的真实情况暴露出不好处理的问题和麻烦设防就要戴上假面，拒真正的友人于千里之外，形容把朋友的事情推给别人形容对别人的态度十分傲慢形容对朋友的事情不够重视终于不伦不类，孤家寡人。指脱离群众，孤立无助的人指脱离朋友，孤独地生活的人指脱离家庭，独立生活的人不为别人的风言风语而气怒，指公开流传的、不是事实的话指私下里说的、不能公开的话指暗中流传的、没有根据的话往自己脸上贴金。比喻夸饰、美化自己或他人比喻非常自信地表达意见比喻修饰、美化自己的容貌八、用所给的词语填空，并模仿造句他在网上地发表言论，鼓吹大力发展私人汽车的好处，我觉得他的话有点儿太极端了。当着这么多专家学者的面尽说外行话，岂不是会吗我总是觉得自从上次的事情发生以后，小王对我的态度就变得特别冷淡了。根本没有的事儿，你这完全是我看他对你的态度很正常，一点儿也没有改变。他这个人小时候厌学，大了又好吃懒做，现在到哪儿去找工作人家都不要他。我妈这个人过了一辈子苦日子，所以生活上特别节省，买什么东西都要地计算一下。妈妈：我看那个小伙子不错，长得挺精神的，而且性格也很可爱。女儿：您别地自作多情了，这事儿得两相情愿才行呢。关于那个著名演员的爱情生活最近传出了很多引得大家议论纷纷。我们公司的产品是国内首创的，治疗糖尿病有药到病除的功效。别在那儿了，要真是这样，你就该得诺贝尔奖了。这座楼的楼道里灯坏了，晚上黑灯瞎火的，走起来还真是让人的。对一个正在找工作的人来说，穿着打扮也不是的小事。如果一个亚洲人染了一头黄头发去应聘，多半不会成功。看你，身上穿着运动装，脚上穿着高跟鞋，看起来赶快换一换吧。你觉得昨天的我们班同学的表演怎么样我觉得作为业余演员，他们已经演得很不错了。不过有时候他们的样子看起来有点儿的，不太自然，还是比不上专业演员的水平。课文理解练习一、根据课文内容判断正误作者所说的无为是指人要有选择地做事。作者认为比较困难的是选择那些该做的事。作者所说的无谓的争执是指人与人之间没有效果的争论。作者所说的小圈子里的吱吱喳喳是指在小范围里进行讨论。作者认为，人们为许多一厢情愿的事而付出了很多时间和精力是根本不值得的。作者认为，人只有首先做到无为才能真正有为。作者所说的无为是养生原则、快乐原则的意思是，因为不做什么事，所以活得轻松、快乐。作者认为，无为对于自己和别人都是很有好处的。作者之所以喜欢逍遥二字是因为它的字形和字音都很美。对于作者来说，逍遥是一种生活态度，就是带着审美的眼光看待生活中的事情，并把它作为一种人生的体验。作者认为，只有不断地完善自己，才能更多地感受到生活的美好。作者所说的人事纠纷是指人与人之间的密切的关系。作者认为，在生活中仅有逍遥还是不够的。作者所说的不设防主要是指在生活中不需要提防什么。作者认为，之所以不用设防，是因为自己没有什么不好的想法，也没有做什么不好的事情。作者认为，大道才是真正能解决问题的方法，而设防不能从根本上解决的问题。作者认为暴露自己的缺点和弱点是缺乏自信的表现。作者认为，不设防其实是一条最好的防线，它可以让你在任何时候都不会吃亏。作者说，之所以不设防的最重要原因是时间有限，要把它用在更有意义的事情上面。二、根据课文内容，用指定的词语回答问题根据作者的解释，什么是无为启迪不是而是而且一生并不难，难的是比如说还比如说力戒有限在作者看来，无为的重要性体现在什么地方原则前提自寻烦恼道德要义脱离、境界信心风格对于作者来说，逍遥是一种什么样的生活态度审美把直到视为把视为视为从而作者是怎样说明不断完善自己的必要性的丰富只是好学只是善良永远坦荡永远第课无为逍遥不设防作者所说的不设防主要意思是什么为什么不需要设防核心一是二是因为无之只有才能最终作者认为不设防有什么好处保护这不是么有意义更好长远三、思考与讨论怎样理解作者所说的有所不为才能有所为作者所说的审美的生活态度是一种什么样的生活态度你是怎样理解作者所说的设防与不设防的你的人生原则是什么在你看来，什么样的人生是有意义的人生说说对你的人生有启迪的话或文章、书籍。在你的生活中，有没有遇到让你受到损害的人你是怎样看待和处理这种事情的阅读与理解亲疏随缘曾有人问我如何处理人际关系，我的回答是：尊重他人，亲疏随缘。这个回答基本上概括了我对待友谊的态度。人在世上是不能没有朋友的。不论天才，还是普通人，没有朋友都会感到孤单和不幸。事实上，绝大多数人也都会有自己的或大或小的朋友圈子。如果一个人活了一辈子连一个朋友也没有，那么他很可能怪僻得离谱，使得人人只好敬而远之；或者坏得离谱，以至于人人侧目。不过，一个人又不可能有许多朋友。所谓朋友遍天下，不是一种诗博雅汉语高级飞翔篇意得夸张，便是一种浅薄得自负。热衷于社交的人往往自诩朋友众多，其实他们心里明白，社交场上的主宰绝不是友谊，而是时尚、利益或无聊。真正的友谊是不喧嚣的。根据我的经验，真正的好朋友也不像社交健儿那样频繁相聚。在一切人际关系中，互相尊重是第一美德，而必要的距离又是任何一种尊重的前提。使一种交往具有价值的不是交往本身，而是交往者各自的价值。在交往中，每人所能给予对方的东西，决不可能超出他自己所拥有的。他在对方身上能够看到些什么大致也取决于他自己拥有些什么。高质量的友谊总是发生在两个优秀的独立人格之间，它的实质是双方互相由衷的欣赏和尊敬。因此，重要的是使自己真正有价值，配得上做一个高质量的朋友，这是一个人能够为友谊所做的首要贡献。我相信，一切好的友谊都是自然而然形成的，不是刻意求得的。我们身上都有一种直觉，当我们初次与人相对时，只要一开始谈话，就很快能够感觉到彼此是否相投。当两个人的心性非常接近时，或者非常远离时，我们的本能下判断最快，立刻会感到默契或抵牾。对于那些中间状态，我们也许要稍费斟酌，斟酌的快慢是和它们偏向某一端的程度成比例的。这就说明，两个人能否成为朋友，基本上是一件在他们开始交往之前就决定了的事情。也就是说，人与人之间关系的亲疏，并不是由第课无为逍遥不设防愿望决定的，而是由有关的人各自的心性及其契合程度决定的。愿望也应该出自心性的认同，超出于此，我们就有理由怀疑那是别有用心，多半有利益方面的动机。利益之交也无可厚非，但双方应该心里明白，最好还是摆到桌面上讲明白，千万不要顶着友谊的名义。凡是顶着友谊名义的利益之交，最后没有不破裂的，到头来还互相指责对方不够朋友，为友谊的脆弱大表义愤。其实，关友谊什么事呢，所谓友谊一开始就是假的，不过是利益的面具和工具罢了。今天的人们给了它一个恰当的名称，叫感情投资，这就比较诚实了，我希望人们更诚实一步，在投资时把自己的利润指标也通知被投资方。当然，不能排除一种情况：开始时友谊是真的，只是到了后来，面对利益的引诱，一方对另一方做了不义的事，导致友谊破裂。在今日的商业社会中，这种情况也是司空见惯的，我不想去分析那行不义的一方的人品究竟是本来如此，现在暴露了，还是现在才变坏的，因为这种分析过于复杂。我想说的是，面对这种情况，我们应取的态度也是亲疏随缘，不要企图去挽救什么更不要陷在已经不存在的昔日友谊中，感到愤愤不平，好像受了天大的委屈。应该知道，一个人的人品是天性和环境的产物，这两者都不是你能够左右的，你只能把它们的产物作为既定事实接受下来。跳出个人的恩怨，做一个认识者，借自己的遭遇认识人生和社会，你就会获得平静的心情。作者：周国平选自《青春潮》年第期博雅汉语高级飞翔篇一、根据文章的内容判断正误作者认为，世上所有的人都应该有朋友。如果一个人没有朋友，他不是怪人，就是坏人。坏得离谱，以至于人人侧目的意思是：因为坏得不是那么厉害，所以大家还愿意拿眼睛看一看他。说自己朋友遍天下是一种自信的表现。那些热衷于社交的人朋友很多，也很重视朋友之间的友谊。真正的好朋友应该经常聚会，互相交流。人与人之间只有保持一定的距离才能做到互相尊重。友谊的实质是双方相互的发自内心的欣赏和尊敬。每个人能为友谊所做的事情，最重要的是配得上那个朋友。任何好的友谊都必须要去追求才能得到。两个人不能不成为好朋友，必须要交往之后才能决定。决定人与人亲疏程度的因素之一，是他双方各自的交往愿望。顶着友谊名义的利益之交最后都会破裂。感情投资是顶着友谊名义的利益之交的一种说法。在商业社会中，常常发生利益导致真正的友谊破裂的事情。面对破裂的友谊，要想使自己的心情平静下来，就只有站在一个认识者的角度去看待和接受事实。二、谈一谈总结一下作者对人际关系和友谊的看法。作者的看法你同意哪些不同意哪些为什么在与别人交往时你最看重的原则是什么说说你和朋友交往过程中发生的有趣或难忘的事情。第课音乐之伴课前思考你经常听音乐吗说说你喜欢的音乐。从小时候到现在，你喜欢听的音乐有变化吗是什么样的变化在这篇课文中，作者写出了在人生的各个不同的阶段音乐给人们带来的不同感受和含义。请你读一读，想想她说的内容符合你的感受吗课文音乐之伴音乐是有年龄的。在我们幼年的时候，音乐也许曾经是保姆。旋律的构成简单而稚拙，但每个音符都舒缓、柔和、温厚和淳朴。那节奏是摇篮式的，在摇晃着的歌谣里，我们的骨节一寸寸放大着成长着，却分不清保姆和音乐，是怎样各司其职又互为其主。少女时代，音乐轻捷的脚步，是我们第一个悄悄钦慕的恋人。我们在深夜与它相约，聆听它的倾诉和呼唤。乐曲中每一处细微末节，哪怕博雅汉语高级飞翔篇一个小小的颤音，也会让我们心跳脸红。那欢喜是纯真无邪的，来自生命本源的冲动，饥不择食，来者不拒，无论哪一种音乐都会使我们欢欣。但可惜那时我们太年轻，心里喜欢着，却无法分解和辨析它真正的奥妙。进入少年时代的尾声，音乐是托付和发泄所有的青春热情，寄予内心狂热崇拜和爱恋的对象。那一段阳光灿烂的日子我们偏爱激昂、亢奋、热烈和雄壮的歌曲，严格说那已不是音乐，革命一度消灭了音乐。音乐在那个年龄已不再是音乐本身，而是作为激情的象征存在。对于音乐革命的热爱，爱得盲目而疯狂。更多的时候，它是一种煽动性极强的燃料，可将我们的血肉点燃，为信仰和理想奔走。当我们成为沉稳和成熟些的青年时，浮游荡漾在空气中的音乐，也渐渐沉淀下来。那时我们开始思考音乐，努力试图去读解和领悟，并试图与音乐对话。音符变得立体，有一种辐射和扩张的趋势，暗藏着你听得见或是听不见的声音。音乐不再仅仅是一种情绪，而有了实在和具体的内容，成为可视可感的语言和思想，甚至是哲学。你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，不可复制也不可临摹，往往当你开口或是动手将其制作成曲谱时，它们却已消失。你只能将其烙刻在脑子里，一遍遍碾磨成体内血液流淌的声音。被琐事杂事俗事缠身的中年，岁月匆促，音乐在生活中已是显得奢侈的享受，往往纯粹是一种娱乐和休闲。那时候音乐有点像一个分手多年的旧情人，只是在百无聊赖的日子里，会偶尔下决心安排一次有礼貌而有节制的约会。多少有点儿可有可无的意思，但若是真正割断情丝，又是不甘的。在忧伤的乐曲中，重温往昔的缠绵和恩爱，毕竟还有一种依稀的幸福感。音乐对于老年，若不是感官麻木得不再需要，那定是摈除得很彻底很坚决的。没有音乐的老年，也许枯涩也许灰暗但也许恰是因他的内心饱满滋润，而无须依赖音乐的浇灌。人到了老年，对音乐的选择变得十第课音乐之伴分挑剔。若是喜欢的音乐，必是自己灵魂的回声，是真正属于自己的。除了自己认定的那种之外，天下的音乐都是不堪入耳的噪声。所以老年的音乐，由于排除了功利的杂音，在自然淡泊的心境中，便有了一种宁静透明的质感。人走向生命尽头时，音乐不再是保姆也不是恋人，不是先哲更不是神祇，而只是一个忠实的人生伴侣。所以音乐具有着极其博大而丰富的包容性。音乐无法定义。不同的音乐可以被每个年龄段的音乐爱好者、音乐迷分享，音乐似乎又是没有年龄的。古典或是现代、严肃或是流行，在欣赏者那里，并没有绝对的界别。在感人至深的音乐中我们常常迷途甚至错位，但音乐宽容大度，它知道自己所能在人们心上激起的回声，是喜欢的惟一标准。音乐只是有点儿模糊，有点儿空灵。它无形无状、无影无踪，无法触摸、无法品尝，是一种流逝的时间，一种被曲谱固化的记忆。音乐被人吸纳到心里去，又被人在各个生命阶段自然而然地传递下去，就变得永恒了。作者：张抗抗选自《散文选刊》博雅汉语高级飞翔篇幼年保姆旋律稚拙音符柔和温厚淳朴摇篮歌谣骨节各司其职互为其主轻捷钦慕相约聆听一般指人岁到岁左右的时期。受雇为人照看小孩或料理家务的妇女。音乐上指若干乐音的有规律、有节奏的组合。形容幼稚、简单的。乐谱中表示音长和音高的符号。温顺；温和。柔和柔软温和宽厚。厚道朴实。婴儿的一种睡具，形似篮子，能左右晃动。民间文学中的韵文，包括民歌、民谣、童谣等。两骨相接的关节。各自做自己职务范围内的事情。课文中是两种事物相互成为主要的一方面的意思。轻快敏捷。尊重佩服而又敬慕。彼此约定。仔细听取。第课音乐之伴倾诉呼唤细微末节颤音纯真无邪本源冲动饥不择食来者不拒欢欣辨析奥妙尾声托付发泄寄予内心崇拜爱恋偏爱激昂亢奋把心里话全部诉说出来。召唤；号召。也说细枝末节。比喻无关紧要的小事。颤抖的声音；连续颤动的声音。纯洁真挚。没有不正当的念头。事物产生的根源。受某种欲望刺激而产生的兴奋状态。饿急了就不挑食。比喻迫切需要时顾不上选择。对所有来的人或事物都不拒绝。喜悦而兴奋。通过辨别分析找出事物之间的区别。道理、内容深奥微妙。某项活动或事情快要结束的阶段。托人照料或办事。把感情或情欲等宣泄出来。给予。心中；心里。崇敬钦佩。喜爱、眷恋而舍不得离开。特别喜爱同类的人或事物中的一个或一种。情绪、语调等激愤昂扬。非常兴奋。博雅汉语高级飞翔篇雄壮一度激情点燃信仰奔走浮游荡漾沉淀试图读解领悟立体辐射扩张趋势暗藏可视可感深不可测隧道内壁悬缀声音洪亮有气魄。表示过去发生过。强烈而难以抑制的感情。使火燃起；点着；比喻激起感情等。指信服、崇拜并奉为言行准则和指南的事物。为某种活动而四处活动。在水面或空气中游动。水波等微微起伏波动。比喻凝聚、积聚。打算。阅读并理解。领会、悟出。领悟领略多层次、多方面的。从中心向四周沿着直线放射出去。扩大势力、领地。扩张扩大扩充事物朝着某一方面发展变化的势头。暗中藏着。可以看到，可以感到。深得不可以测量；多形容道理深奥或人心难以猜测。在地面以下开凿的通道。物体内部的层面。挂。用针线等使连起来。第课音乐之伴缠绵恩爱依稀感官麻木摈除枯涩灰暗饱满滋润无须浇灌挑剔回声不堪入耳噪声排除杂音淡泊心境质感尽头先哲情意深切浓厚，不能分解。夫妻感情融洽。隐隐约约，模糊不清。感受外界刺激的器官。对外界事物反应迟钝，不敏感。麻木麻痹麻醉抛弃；排除。枯燥乏味，不流畅。光、色昏暗；不明朗。充实；充沛。舒服。不用；不必。用水灌溉农田。课文中比喻艺术的滋养。在细节上过分地找毛病。反射回来的声音。形容说话、演奏等的声音低级下流，使人听不下去。指嘈杂刺耳的声音。去除；除掉。嘈杂扰人的声音。不追求；不热衷。心情；内心的境界。艺术品所表现的物质真实感。终点。已故的有才德的思想家。第课音乐之伴神祇伴侣博大定义分享界别感人至深迷途错位宽容大度激起空灵无形无状无影无踪触摸流逝固化吸纳自然而然传递永恒天神和地祇地神合称。同伴；伙伴。宽广；丰富。对于一种事物的本质特征或一个概念的内涵和外延所做的确切表述。和他人共同享受。区别。使人深深地感动。迷路。位置发生颠倒。宽大容忍，胸怀开阔。刺激使产生。虚幻而难以捉摸。不露形迹，看不见摸不着。没有一点影子和踪迹。形容完全消失或不知去向。接触抚摸。像流水一样消逝。使牢固；使稳定。吸收；接纳。没有外力的干预，自然发展或形成。由一方交给另一方。长久不变的；永远存在的。永恒永久永远注释阳光灿烂的日子世纪年代中国电影名，表现文化大革命期间一群年轻人的生活。作者在这里用这个名字代表那个特殊的年代。博雅汉语高级飞翔篇语义这两个词都有不坚硬的意思。但这两个词语义的重点不一样。柔和强调的重点是平和，常与强硬、刚强相对；柔软强调的重点是软和，常与坚硬相对。例：这位老师说话的声音非常柔和，能让学生的心情安定下来。摸着孩子柔软的小手，爸爸妈妈的眼睛里充满了无限的慈爱。用法词性：这两个词都是形容词。搭配：都可以形容具体事物，但柔和还可以形容抽象事物。下面的例子中，这两个词不能互换。例：柔软的沙发柔软的睡衣柔软的身体柔软的蛋糕柔软的皮肤柔软的头发柔软的丝绸柔软的沙滩柔软的草地柔和的灯光柔和的光线柔和的月光柔和的颜色柔和的声音柔和的曲调柔和的动作柔和的春风柔和的眼神柔和的表情另外，柔和还可以形容神色、眼光、眼神、性格、文笔、风格等搭配。例：妻子看着丈夫的眼神是那样的柔和，一看就知道她非常爱他。第课音乐之伴我喜欢比较柔和的颜色，像粉红呀、浅黄呀、淡蓝呀什么的。一个性格柔和的人是比较容易相处的，因为他通常会比较随和，而不会一味地坚持自己的意见。还有，柔和可以做状语用，而柔软一般不这样用。例：春日的阳光柔和地映照在房间里，让人觉得非常温暖、舒服。语体都通用于书面语和口语。语义这两个词都表示了解事物的情况，进而提高对事物的认识。这两个词词义的侧重点有所不同。领悟着重在理解后明白、悟出意思、道理等领略着重在通过体会和观察，认识、欣赏或尝试风景、风格等。例：这首古诗让我领悟到，看问题要想有更加深远的目光，就必须站在一个高水平的位置或角度上。这次的云贵高原之旅，使我充分领略到了大自然的神奇和美妙。用法词性：这两个词都是动词，在使用方法上没有明显的区别。搭配：这两个词的搭配对象有所区别。领悟常常与道理、意思、意义、含义、奥妙、精神、主题等抽象词语搭配；而领略既可以与风光、风景、景色、风味、滋味、风土人情等具体事物搭配，也可以与气势、情趣、情调、气息、意境等抽象事物搭配。例：你的回答说明你还没有真正领悟这部作品的主题和意义。对于有深刻内涵的文章，仅仅读一遍是远远不够的，必须多读几遍才能领悟其中的精神实质。这次去泰山，我一直爬到了山顶，终于领略到了这座五岳之首的名山会当凌绝顶，一览众山小的雄伟气势。在其他城市吃的四川菜都还不够地道，必须要真正到了四川，你才能领略到正宗的川菜风味。语体这两个词都有比较强的书面语色彩。语义这三个词都有在原有基础上逐渐发展、壮大或增多的意思。但这三个词语义的重点、感情色彩和使用范围有所区别。扩张强调的重点是从内向外扩展开来，侧重在使加大；用于政治、军事等方面时含贬义，使用范围相对比较小。扩大强调的重点是指规模、范围由小到大，与缩小相对；扩充强调的重点则是事物内部的数量或内容由少到多，与减少相对。扩大、扩充这两个词是中性的，而且使用范围比较大。例：春秋战国时期，各个诸侯国都纷纷运用各种手段扩张自己的领土，企图称霸中国。公司决定花巨资打造广告，以扩大自己的知名度。这次修改，又扩充了语法部分的练习内容，对学生来说更加实用。用法词性：这三个词都是动词。搭配：由于这三个词语义的侧重点不同，所以在大部分情况下，它们的搭配对象是不一样的。第课音乐之伴例：扩张领土扩张版图扩张势力扩张野心扩张血管扩张气管扩大面积扩大商店扩大校园扩大空间扩大作用扩大影响扩大名声扩大范围扩大矛盾扩大联系扩大合作扩大生意扩大规模扩大眼界扩大视野扩大市场扩大差别扩充人员扩充设备扩充资金扩充机构扩充内容扩充材料扩充文章扩充数量扩充实力扩充实力另外，扩张还可以构成政治扩张、军事扩张、经济扩张、文化扩张、扩张主义、扩张政策等词语；扩大也可以构成扩大化、扩大会议等词语。而扩充没有这种构词能力。语义这三个词都表示身体的知觉失灵，也都可以引申为思想失去敏感性。区别有以下两点：一它们在本义和引申义上有差别。麻木：本义是指身体的某一部分由于外界事物、药物等的刺激或神经系统的某些疾患而产生暂时发麻的感觉。引申为对外界事物反应迟钝。例：在冰天雪地中站了一会儿，手和脚都冻得有点儿麻木了。由于成绩不好，他从小就常常受到爸爸妈妈的批评，久而久之，对爸爸妈妈说的话渐渐地麻木了。麻痹：本义是指身体的某一部分神经、血管或肌肉的机能由于外界各种事物的刺激或病变而发生暂时或永久的失常现象。引申为丧失或使人丧失警惕。例：由于脑血管硬化，今年秋天爷爷得了中风，从此半边身体就麻痹了，失去了知觉。最近这里治安情况不好，大家晚上要提高警惕，千万不能麻痹。博雅汉语高级飞翔篇麻醉：本义是指由于医疗上的需要，用药物、针刺等刺激的方法使全身或身体的某部分的神经暂时失去反应。引申为用某种手段使人认识模糊、意志消沉。例：病人已经麻醉了，手术马上就要开始了。封建时代的统治者用他们的思想麻醉老百姓的灵魂。二麻痹还可以是一种疾病，如小儿麻痹症、神经麻痹症。用法词性：这三个词都是动词，但是麻木一般不能带宾语，而麻痹、麻醉则可以带宾语。例：麻痹敌人麻痹群众麻痹神经麻痹心灵麻痹意志麻醉全身麻醉局部麻醉病人麻醉四肢麻醉灵魂麻醉心灵另外，麻木和麻痹还兼属形容词，可以受程度副词的修饰。例：由于在生活中经历了太多的磨难，老人已经变得十分麻木了。他这个人在安全方面思想特别麻痹。搭配：麻木可以构成麻木不仁麻痹可以构成麻痹思想、麻痹大意麻醉可以构成麻醉剂、麻醉品、麻醉药、麻醉术、麻醉师、自我麻醉等。语体都可以用于口语和书面语。麻痹和麻醉多用于书面语。语义这三个词都表示时间长久、久远。相比而言，永恒的语义最重，永久和永远语义的轻重差不多，比永恒稍轻一些。试比较：第课音乐之伴例：从古至今，爱情一直是文学、艺术作品的永恒主题。摄影师按下快门，把这幸福的时刻永久定格在镜头中。不管走到哪儿，不管环境怎么改变，我都会永远记得爸爸教导我的一句话：严于律己，宽以待人。语义词性：这三个词都可以作形容词。例：永恒永久永远的爱情、永恒永久永远的记忆回忆、永恒永久永远的关爱、永恒永久永远的友谊、永恒永久永远的纪念所不同的是，永恒常作定语，很少作谓语或状语。永久作定语、状语都比较常见，永远常作状语。例：永久永远保持、永久永远享受、永久永远拥有、永久永远居住、永久永远反对、永久永远消失、永久永远分别、永久永远关闭、永久永远支持、永久永远失去、永久永远思念另外，永远还是一个副词。例：他们俩十分投缘，只要在一起，永远有说不完的话。不管过去、现在，还是将来，他都永远是我最知心的朋友。搭配：这三个词都不能受程度副词的修饰。永久可以构成永久性。例：为了纪念第二次世界大战，政府在市中心建立了一座永久性的建筑物，让人们永远记住历史。重叠：这三个词都不能重叠。语体这三个词都通用于书面语和口语。博雅汉语高级飞翔篇却分不清保姆和音乐，是怎样各司其职又互为其主。【解释】各司其职：各自做自己职务范围内的事情。各动其这种结构的四字词语还有一些，比如：各得其所每个人都得到了适当的安置或每件事物都得到了适当的安置、各负其责各自负起自己应负的责任、各尽其职每个人分别做好本职工作、各行其是各自按照自己认为正确的去做【举例】武警、警察、保安等各个部门各司其职，共同保卫着城市的安全和秩序。小王真能干，搬家的第一天，所有的东西就都已经各得其所了。一个公司的各个部门应该有一个协调机制，绝对不能各行其是。【练习】用上面所举的例子填空这个打击毒品的五人行动小组每个人都有自己所负责的具体工作，他们每次都很好地完成了任务。关于如何学好外语，他们的意见不统一，于是决定先一年以后用结果来说明问题。空调、冰箱、电脑等家用电器的功能各不相同，它们为我们的生活带来了极大的方便。学校招聘了个工作人员，校长按照他们每个人的条件和特点安置到了各个部门，使他们发挥自己的才能。严格说那已不是音乐，革命一度消灭了音乐。【解释】一度：副词，表示过去发生过一次，或过去有过一阵这样的情况。【举例】他曾经因为无法戒毒而一度对生活失去信心。这两个青梅竹马的朋友一度失去了联系，但后来在一个偶然的机会又见面了。在会议进行过程中，一度因为有与会者情绪冲动而暂停，但不久又恢复了。【链接】一度还有名词的用法，意思是一次。【举例】四年一度的奥运会是全世界的人都关注的盛会。一年一度的春节是中国人全家团聚的幸福时刻。【练习】用一度的两个用法完成句子和对话这种花一年只开一度，这种有趣的动物运动会多长时间举办一次呀听说山田一直在犹豫，他现在决定去中国留学了吗你知道年以后，中国的经济发展经历了哪些低谷吗成为可视可感的语言和思想，甚至哲学。【解释】可视可感：意思是可以看到，可以感觉到。可可这是一个可以变换的结构，两个可后面的动词可以改变，常用搭配如下：【举例】可看可吃可写可画可坐可卧可走可跑可煮可炒可听可唱可学可玩可买可卖可使用可收藏可学习可娱乐可湿洗可干洗可收缩可伸展【链接】可可不表示可以这样，也可以不这样。比如：可带可不带、可买可不买、可去可不去、可看可不看、可开可不开等。【链接】可可表示可以这样，也可以那样。比如：可长可短可大可小可宽可窄可明可暗可高可低可厚可薄可多可少可远可近可深可浅可黑可白【练习】用上面所举的例子填空这种蔬菜不管怎么做都是又好吃又有营养。衣服的标签上明明写着但一放进水里衣服马上就变形了。这台吸尘器的拉杆使用起来非常方便。我们公司的职员上班时所穿衣服的颜色公司对此没有统一的规定。服务员，请你给我介绍一下这种台灯的特点。这种台灯最大的特点就是灯光能调节，适合使用者不同的需要。去中国的南方旅行是不是一定要带着雨具呢那倒不一定。这个季节南方地区的雨水不会太多，所以我觉得。多少有点可有可无的意思，【解释】可有可无：成语，意思是可以有，也可以没有。【举例】对于我来说，真诚和善良不是可有可无的，而是一个人必须具备的品德。根据我的经验，出门旅行必须携带两样东西：钱和地图，其他东西都是可有可无的。【链接】可可这种结构的成语还有一些，比如：可歌可泣值得歌颂，使人感动得流泪、可丁可卯指数量不多不少，或范围不大不小、可圈可点比喻表现出色，值得赞美【练习】用上面所举的例子填空小在今天的这场比赛中超水平发挥，为本队的获胜立下了汗马功劳，他的表现真是。第课音乐之伴要想发展经济，提高生活水平，对人口问题的研究就不是的，而是必不可少的。你给学生买的书一本不多，一本不少，真是。在近代中国历史上，有一些仁人志士为了改革旧中国的封建政治、经济体制，提倡新政而献出了自己的生命。他们的行为。这张餐桌米长，放在我们家的餐斤里别提多合适了。对于爱美的女士来说，化妆品不是一些的东西，而是必备的物品。恰是因他的内心饱满滋润，而无须依赖音乐的浇灌。【解释】无须：副词，不用，不必。书面语。但与不必有区别。不必可以单独成句，而无须则不可。另外，无须可以用在主语的前面，而不必不可以。【举例】无须再说什么悲痛的眼泪已经表明了一切。爸爸妈妈，我在这里过得很好，自己能安排好一切，你们无须牵挂。她是一个优秀的演员，每次拍戏之前都准备得非常充分，表演也非常到位，无须导演操心。【练习】用无须完成下面的句子和对话只要你卖的东西质量好，而且服务也好，医生嘱咐我说，平时注意养成好的生活习惯，同时注意饮食和休息就可以了，我打算去云南旅游，根据你的经验，需要做些什么准备你认为孔子的伟大主要表现在什么地方它无形无状、无影无踪，无法触摸、无法品尝，是一种流逝的时间，一种被曲谱固化的记忆。【解释】无形无状：意思是没有具体的、可以触摸的形状。无无这是一个可以变换的结构，两个无后面的名词可以改变，常用搭配如下：【举例】无钱权无势无房无车无家无业无电无水无名无利无树无草无章无法无儿无女无风无雨无灾无难无头无绪无头无尾无病无灾【链接】在以上这种结构中，无都可以改为没也可以改成有。例如：有没钱有没势有没房有没车有没家有没业有没电有没水有没树有没草有没才有没貌【练习】从上面所举的例子中选择合适的词语填空炎夏酷暑，不仅而且万里无云，太阳把人晒得无精打采。老人一生未婚，晚年更是非常孤独。好在经常有志愿者去陪伴他，给他的生活带来了一缕阳光。地震发生以后，这里交通也断绝了，人们的生活陷入了可怕的困境。他们家在当地是有名望的大家族。你这篇文章让人看了不知所云，必须进行修改。小区里面环境非常优美，怪不得房价那么贵呢它无形无状、无影无踪，无法触摸、无法品尝，是一种流逝的时间，一种被曲谱固化的记忆。【解释】无影无踪：成语，意思是完全消失，没有一点影子和踪迹。【举例】小兔子一蹦一跳地进了草地，一会儿就无影无踪了。第课音乐之伴【链接】无无这种结构的成语还有一些，比如：无边无际没有边际，形容及其辽阔、无法无天指毫无顾忌地干坏事、无尽无休没有尽头，没完没了、无拘无束没有任何约束，自由自在、无牵无挂没有任何牵挂、无亲无故没有亲人和朋友，形容很孤独、无穷无尽没完没了，没有极限、无声无息没有声音和气息，形容很安静；也可以形容名声、无时无刻没有哪个时刻，表示每时每刻、无私无畏没有私心，无所畏惧、无依无靠没有可以依靠的人、无忧无虑没有任何忧虑、无缘无故没有任何原因【练习】从上面所举的例子中选择合适的词语填空他是个外地来的打工仔，在这里现在遇到了困难的事，大家都来伸把手吧。这是一片的黄土地，一眼望去，没有一丝绿色。他唱了十年的歌了，一直梦想着有朝一日能够成为明星，但到现在为止还是没有什么人知道他。现在孩子的学习负担比较重，甚至影响了他们身心的健康成长，所以有的专家呼吁：把的童年还给孩子。最近妈妈老是地发脾气，是不是到了更年期了辽阔的大海站在大海的旁边，你会觉得心胸开阔，心情舒畅，忘记所有的烦恼。博雅汉语高级飞翔篇词语练习一、填入合适的名词二、填入适合的动词轻捷地奢侈地欢欣地匆促地麻木地激昂地三、填入合适的形容词的幼年的内心的旋律的激情的伴侣的岁月四、填入合适的量词一歌谣一隧道一情人一情思第课音乐之伴五、写出下列词语的近义词或反义词一写出近义词二写出反义词废泄枯涩淳朴尿恒尤奋激昴愿声六、选词填空柔和柔软领悟领略扩张扩大扩充麻木麻痹麻醉永恒永久永远虽然我的妈妈已经去世了，但是我会在心里怀念她。本来矛盾不大，你这么一哭一闹，反而使矛盾了。用同一个姿势坐了很长时间，腿都了，难受了半天。你这篇文章的题目不错，但内容还比较单薄，需要进一步。这种悲观绝望的书看多了，会青少年的心灵和意志。因为钻石具有性，所以人们把它作为美好爱情的象征。随着这几年房地产业的迅速发展，与住房有关的各种商品的市场也在不断地。躺在的沙滩上，让细腻的沙子覆盖全身，静静地、充分地享受一下大自然的美。对于艾滋病，一定要小心预防，千万不能大意。博雅汉语高级飞翔篇孔子的许多话言简意赅，常常能使我到人生的哲理。由于血液中脂肪含量的增加，老人得了动脉硬化症，有的时候需要使用药物来血管。宇宙是的吗这个问题恐怕连科学家也不能很肯定地作出回答。的灯光洒满屋子，烘托出非常温馨的家庭氛围。品个人是不能随便在药店购买的，必须要经过医生的同意才能使用。他是个书呆子，不太懂得享受生活；但结婚以后，在富有生活情趣的妻子的开导下，也渐渐地学会了生活中的很多乐趣。七、解释句中画线词语的意思却分不清保姆和音乐，是怎样各司其职又互为其主。各自做自己该做的事各自担任自己的职务各自选择自己的职业乐曲中每一处细微末节，哪怕一个小小的颤音，也会让我们心跳脸红。比喻细小轻微的末尾比喻细致微小的节奏比喻无关紧要的小事来自生命本源的冲动，饥不择食，来者不拒，无论哪一种音乐都会使我们欢欣。因为迫切需要，顾不上选择而对所有的对象都不拒绝因为饿得要命，来不及选择而有什么就吃什么因为饥饿而不选择食物，对送来的食物都不拒绝更多的时候，它音乐是一种煽动性极强的燃料，可将我们的血肉点燃，为信仰和理想奔走。意思是音乐就是一种能够激化人们情绪并使他们失去控制的燃料意思是音乐就像一种能够激起人们的情绪并使之行动起来的燃料意思是音乐具有很强的感染力，能使人们的感情和行动失去控制第课音乐之伴你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，深得不可以测验深得不可以预测深得不可以测量被琐事杂事俗事缠身得中年，岁月匆促，被麻烦的事困扰着不能摆脱被一些小事打扰得非常烦恼被困难的事麻烦得没有办法那时候音乐有点像一个分手多年的旧情人，只是在百无聊赖的日子里，会偶尔下决心安排一次有礼貌而有节制的约会。什么事都不做，因为太懒什么事都不做，只是聊天无所事事，觉得没有意思多少有点儿可有可无的意思，但若是真正割断情丝，又是不甘的。切断朋友之间的友情切断家人之间的亲情切断深切浓厚的情意在感人之深的音乐中我们常常迷途甚至错位，使人深深地感动使人深深地感到使人深深地感受但音乐宽容大度，它知道自己所能在人们心上激起回声，是喜欢的惟一标准。宽厚容纳，风度大方宽大容忍，心胸开阔宽阔容纳，气度不凡八、选词填空，并模仿造句。流浪的动物们实在是太饥饿了，一看到食物，就地大吃了起来，连闻一下都顾不上。时代的到来，使得电脑已经不是一种的东西了。你要想立足于社会，必须掌握电脑的使用方法。电影的内容和演员的表演都以至于电影结束后，我还久久沉浸在故事所创造的感情氛围之中。饭店一开始营业，经理、厨师、服务员都各自忙碌起来。他说的话粗俗之极，有时候简直是你怎么能与这样人为伍呢悬崖下面是的山谷，一旦掉下去，几乎没有生还的希望。最近他在谈恋爱，一下课就消失得连个人影都见不着。他在学习上对自己的要求非常严格，每一个问题都要搞得清清楚楚，连标点符号这样的也不放过。的经理原谅了我这个新手的失误，给了我新的机会，这让我感动不已，决心用自己的行动再一次证明自己的实力。失业以后，丽丽整日生活在之中，情绪也越来越低落。赶快给她找个心理医生看看吧。老刘是个酒鬼，什么酒都为了这件事，他妻子没少跟他吵架，但他还是依然故我。九、在下面的形容词和动词中选择至少五个写一段话柔和激昂轻捷领悟聆听节制倾诉割断发泄饱满偏爱博大第课音乐之伴课文理解练习一、根据课文内容判断正误作者说幼年时，音乐也许曾经是保姆意思是音乐能够像保姆一样陪伴着孩子成长。少女时代，作者什么音乐都喜欢，同时对音乐也有非常深刻的理解。进入少年时代的尾声，音乐曾经有一段时间已经不再存在。在少年时代的尾声，作者所能听到的音乐是与革命联系在一起的。到了青年时代，作者比较喜欢听沉稳、成熟的音乐。青年时代的作者与音乐的交流比以前深入多了。中年时代，作者的生活更加悠闲，可以把音乐作为一种娱乐和休闲。中年时代的作者舍不得离开音乐，因为音乐能够引起她的回忆往事时的幸福感。老年人不再需要音乐，是因为他的精神世界太丰富了，需要思考的事情太多了。音乐之于老年人，就像是一个忠实的人生伴侣，所以老年人喜欢的音乐很广泛。作者在文章将要结束时说：音乐似乎又是没有年龄的。意思是说，什么年龄的人喜欢什么音乐，并没有一定之规。作者在开头说：音乐是有年龄的。意思是音乐是不断发展、变化的。二、根据课文内容，用指定的词语回答问题：音乐在作者的幼年和少女时代是一个什么样的角色曾经是旋律但歌谣成长恋人乐曲中哪怕也会无论都但可惜在少年时代的尾声，音乐对于作者意味着什么托付和发泄偏爱严格说一度已不再是而是煽动性人到了青年和中年时代，性格或生活会发生什么样的变化这些变化对人们理解音乐会有什么样的影响。沉稳和成熟思考领悟对话不再仅仅是而缠身奢侈旧情人偶尔多少但若是又重温人到老年，与音乐之间的关系又会发生什么变化呢摈除也许也许也许而无须挑剔由于便不再是而只是作者说音乐是有年龄的和音乐似乎又是没有年龄的这两句话各自包含了什么意思幼年少女时代少年时代的尾声青年中年老年博大而丰富的包容性界别宽容大度三、思考与讨论用一段自己的话总结一下课文的内容。把自己喜欢的音乐带到课堂上来，大家一起欣赏，并且请每个人说说从音乐中听到了什么。给大家介绍一位你们国家伟大的音乐家和他她的作品的特点。你对中国的音乐有什么了解说说你喜欢的中国音乐。音乐在我们的生活中占据了什么样的地位根据自己的体会说说音乐对生活的影响。第课音乐之伴阅读与理解从音乐聆听内在情感你喜欢听流行音乐古典音乐还是摇滚乐别以为听音乐只是单纯的打发时间，它可以反映出听者当时的情绪与深层的情感。刚认识一个人的时候，我们常会没话找话说地问对方：平常都做些什么休闲活动听到这个有点八股的问题，相信不少人都会很标准地回答：我喜欢在家听听音乐如果你以为听音乐只是无意义地打发时间那你可就太小看音乐的力量了，其实它还会反映出听者当时的情绪与深层的情感。在《感观之旅》这本书中，作者黛安，艾克曼就曾经研究过音乐与情绪之间的关系。她以为：音乐就如感情一般，有波涛汹涌的时刻；也有平静的时刻，会狂暴，也会安静。它就像我们的情绪，能象征、反映，也能传达因此，下次当你听到有人跟你说我喜欢听音乐的时候，千万别急着转移话题不妨进一步问对方：那你喜欢听什么类型的音乐或是你最爱听谁的歌从对方喜欢听的音乐中，你往往可以推测他当时的感情状态。譬如，热恋中的人喜欢听的歌一定和失恋中的人完全不一样像张学友的《你爱他》就是热恋中人最爱听的情歌，充满了温馨幸福的感觉；相反的，黄品源的《你怎么舍得我难过》刚好敲中失恋者的痛处，我有个朋友失恋的时候就真的听它千遍也不厌倦。通常一个人在某个阶段会受到情绪的影响，特别会喜欢听某一首歌，等情绪转换后，他又移情听另一首歌。所以，在此我并不针对单一歌曲分析一个人的内在情感，而是根据音乐的种类来聆听他的内在情感。博雅汉语高级飞翔篇当然，很少人会只喜欢听一种音乐，大部分人的架上都会同时陈列好几种不同类型的音乐从流行音乐到古典音乐什么都有。这个时候，你就得花点时间观察：什么样的音乐他最常听还有，他对什么音乐最有感觉等你听出他最爱的音乐之后，才能进一步聆听他的内在情感。喜欢流行音乐的人不管流行音乐的替换率有多高，一首歌只要被归类为流行音乐大概都拥有曲调简单、歌词浅显的共同特征，因为这样大家才能琅琅上口嘛就跟流行音乐的特性一样，喜欢流行音乐的人也不爱太过复杂的人和事物，他们比较能够接受简单易懂、一目了然的东西。谈恋爱的时候，他们很容易被对方的外表所吸引，一旦他们觉得这个人看起来蛮顺眼的很快就会坠入爱河，而不会先伤脑筋去思考我们的生命基调和不合、人生的价值观如果不一致、双方家庭处不处得来这些烦人的问题。一般喜欢听流行音乐的人多半都很爱看电视，尤其爱看歌唱综艺节目否则，他怎么知道现在流行什么歌。此外，他们也很关心娱乐新闻，哪个歌星又出了新专辑，哪个朋友又有新恋曲，他们都一清二楚。若想和爱听流行歌曲的人成为好朋友，方法很简单，只要约他们去很快就能打成一片。由于爱听流行歌曲的人，内在情感都很简单易懂你也不必花太多心思去揣摩他的心意最好的相处之道便是，轻松愉快地打打牌、唱唱歌，双方的友谊即能长存。喜欢古典音乐的人就像古典与流行是属于两个不同时空的产物一样，爱听古典音乐的人和爱听流行音乐的人，也分别活在两个不同的世界。第课音乐之伴热爱古典音乐的人非但思想比较复杂，他们同时也偏爱有深度的人、事、物，最怕跟肚子里没有什么东西的人聊天，这会让他们觉得自己是在浪费生命。谈恋爱的时候，他们会非常重视自己和对方的心灵层次契不契合生命基调能不能产生共鸣假使你让他感觉两人交往无法谱出荡气回肠的乐章那他很可能就会为爱情画上休止符对于喜欢听古典音乐的人来说，生命过程的严谨比什么都重要。因此，除了少数制作过程严谨的节目如频道之外，他们是不愿意浪费太多时间看电视的。此外，他们也特别喜欢到有点历史的地方去旅游，譬如博物馆、美术馆或名胜古迹，都是他们的最爱，他们会花很多时间细细地浏览；用心地阅读旁边的说明文字，而不会走马看花，随便走一圈就算到此一游。我认识很多建筑师都是古典音乐的赞赏者，他们不只做事态度严谨、有组织，连内在情感都非常地理智内敛，一般人比较难跟他们混熟。喜欢听轻音乐的人很多人在工作或读书的时候，喜欢听点轻轻柔柔的音乐，一方面缓和紧张的气氛，一方面缓和紧张的情绪，让自己可以更专心地工作。爱听轻音乐的人大部分都很怕吵他们的内心非常渴望安静，无论工作或生活都不喜欢被人打扰，最痛恨没有事先约好就突然跑来的不速之客，如果有人冒冒失失地闯来，那他们绝对不会给他好脸色看的即使是自己的亲人亦不能拥有豁免权。可想而知，连日常生活都如此有气氛的人，谈恋爱的时候，他们自然更加讲究气氛。也因此，想要打动他们的芳心，一定要懂得如何制造罗曼蒂克的气氛，这样他们才会情不自禁地爱上你。有趣的是，很多爱听轻音乐的人的外表都不属于娇柔型，但不管他们的外表看起来多么强壮他们的内在情感依然浪漫，千万不要被他们的外表给骗了。还有，爱听轻音乐的人也普遍不能容忍压力，举凡工作压力、人际压力，都会让他们产生逃跑的欲望，他们只能接受轻量级的感情与工作。喜欢听摇滚乐的人假使你到现场听过摇滚乐团演唱的话，应该都曾经被善于带动气氛的主唱耍得团团转他要你尖叫你就尖叫；他要你摆动双手你就摆动双手；他要你鼓掌你就鼓掌，仿佛有股强而有力的力量带领你非得乖乖照着他说的话做不可。许多热爱摇滚乐的人都觉得自己又酷又叛逆事实上刚好相反，他们的内心深处其实需要一个强而有力的人，引领他们找到人生方向当然，这个强人一定要让他们崇拜得五体投地才行。除了会疯狂地崇拜偶像之外，他们也很喜欢在人群中摆动身体，当他们强烈感觉到自己是团体中的一分子时，似乎就能从中获得认同感。或许是生活中太习惯音乐的存在吧他们甚至连谈恋爱或交朋友，都必须藉由音乐来交流彼此感情。要不然，他们就会认为双方感觉不对万一你的朋友刚好是个摇滚乐迷，那你最好祈祷老天爷赐给你一双能耐高分贝音量的超强耳朵，因为噪音非但会破坏你的听力小心啊听力若惨遭破坏可是永世不得恢复的还会导致心情不安、注意力不集中等后遗症。更悲惨的是，听力衰退的人由于听不清楚别人在说些什么所以老是觉得有人在背后说他坏话，久而久之，就会变得疑神疑鬼，严重者甚至会产生被迫害妄想症。作者：林萃芬台湾《读者》第课音乐之伴一、根据文章内容选择正确答案本文主要想说的是：音乐能使一个人的境界得到提升音乐能使我们加深对别人的了解音乐能使我们的生活更加有意义有点八股的意思是：有点突然有点公式化有点令人反感作者建议，当你听到有人跟你说我喜欢音乐的时候，应该：深入地谈下去迅速转移话题问几个问题便可作者认为：恋爱中的人尤其喜欢音乐失恋的人应该从音乐中寻找安慰从某人听的歌中就可知他是否在热恋中根据本文，喜欢流行音乐的人：头脑比较简单会找同类的人恋爱很重视朋友之间的友谊打成一片的意思是：合为一个整体合唱很成功谈得很深入根据本文，喜欢听古典音乐的人谈恋爱的时候：总是离不开音乐十分注重内在的东西容易把简单的东西复杂化根据本文，下面哪点不是古典音乐爱好者的特点认真理智健谈二、谈一谈你喜欢哪种音乐主要原因是什么作者所说的观点中，你认同的有哪些不认同的有哪些博雅汉语高级飞翔篇附录一爱称爱恋爱徒安分暗藏暗箭暗影昂奋傲慢奥妙扒巴掌把戏白领白旗百无聊赖摆布版半径伴侣包办包办代替包容饱满保姆暴君爆发奔走生词索引附录一生词索引奔走相告本源鼻尖变象辨析辫子标记标题别扭摈除病榻波动剥离播放博大薄厉不单不单不甘不轨不悔不堪不堪入耳不快不良不伦不类不省人事不宜不易不由自主步伐步履蹒跚步子部位工餐桌残废沧桑操作侧面层次差异察觉诧异缠绵缠身颤音娼妓尝试场景唱片超标超速超越潮流车夫尘封沉淀沉浮沉浸沉稳衬托成因呈现承受惩罚痴迷冲动工附录一生词索引憧憬崇拜崇尚重塑重温宠爱惆怅筹备出丑出类拔萃出神出诊初恋处境处之触摸触目惊心穿插穿着传达室传递传媒垂纯粹纯情纯真唇膏淳朴蠢蠢欲动雌性此时次要匆促粗壮错过错位大大大话大款大麻大牌大师大摇大摆呆滞单一淡泊淡忘当场当儿当局当下荡漾刀耕火种到手得逞得劲得失得体得以登载等同低级趣味嘀嘀咕咕工附录一生词索引恩爱恩恩怨怨而已发泄发型番凡是烦反感泛起饭局范畴防备防线仿效放缓放声非礼吠分秒必争分享纷纷扬扬氛围奋力风潮风驰电掣风声风险风行风言风语缝奉命鼓噪固化瓜皮帽子关爱光复光可鉴人光亮光头归罪诡谲鬼使神差国防绿国事果真裹胁过于孩童寒酸豪华好比好似好意好学喝彩合伙合影何时、处阖盒饭阖家和谐工附录一生词索引核心狠毒轰动红尘红火后期呼唤唬人互为其主花花绿绿花团锦簇欢欣焕发黄鼠狼惶惑恍惚灰暗灰白灰晶挥动回报回归回绝回声汇聚一堂浑身活蹦乱跳活扣活力火热豁达获取工卫附录一生词索引交加娇小浇灌骄骄焦点焦虑矫饰脚印较劲接二连三接轨节制节奏竭诚竭力界别借故借题发挥津贴尽头劲风进逼进餐惊诧精简精灵精品精巧精确精装景象敬仰境界镜头附录一生词索引刻意空话空灵空无一人抠抠搜搜口哨叩枯涩苦难裤腿酷夸张垮快活快捷快速宽容大度狂热扩张来宾来劲来人来者不拒懒惰懒汉郎中浪漫劳动力老泪纵横老少咸宜老太婆潦草工烙刻乐观羸弱类型冷冰冰冷漠里巷理财力戒立体连篇累牍连声联想廉价恋人良性两两相对列举临摹灵性聆听领悟浏览流露流逝流淌留声机柳树镂刻绿化略论证落实附录一生词索引附录一生词索引偏爱偏执篇幅飘荡飘然而至频繁品尝颇破裂破损朴拙七荤八素欺侮其乐融融奇耻大辱奇异脐启迪启示起码起锚起身气喘吁吁气定神闲气力气怒卡千千万万千言万语前辈前额前提工潜在强劲墙头巧舌如簧巧言令色俏鞘钦慕轻车熟路轻捷轻飘轻微倾诉倾心清澈清纯清苦清明情不自禁情感情趣情人情丝情形情谊情愿庆功庆贺曲谱曲线趋势取笑去世全方位附录一生词索引全球拳头蜷缩鬟毛犬劝阻确切群体热诚热火朝天人潮人生人世间人事纠纷仁厚忍饥挨饿认定认可任凭日渐容下柔和肉体茹毛饮血如同若若干若是弱点煽动博雅汉语善良伤寒症伤痕尚上流社会上天奢侈设防申斥伸手可及身躯身影深不可测深秋深思深邃神祇审美甚或生怕生涯声浪绳索盛年失却诗集时光时髦时尚使命世俗恃视为试图高级飞翔篇工附录一生词索引嗜好收效手电书脊书信舒缓舒展属束缚率先水兵水壶顺道顺风顺理成章私下里思忖思绪似松弛俗不可耐俗世随之而起岁月隧道损人利己琐事锁定抬头纹弹簧谈资坦荡工工徒徒步推翻推敲褪色吞声饮泪托付外间丸玩具熊亡命往日往昔望去危机四伏威风威武微不足道微颤微妙微微唯一尾声委实卫士味畏惧温厚文文集蚊虫嗡嗡工蜗牛呜咽无地自容无可责备无聊无趣无为无味无谓无效无邪无形无状无须无益无影无踪无知毋庸侮弄捂物件物美价廉物种误导夕阳吸纳昔日牺牲稀罕稀世珍品膝盖蟋蟀袭小人小术效应笑柄携心烦意乱心浮气躁心境心宽体胖心头心智心中新近新奇新生信条信仰兴衰兴味兴致型行刺行善行医形形色色幸好凶残胸怀胸中城府雄武雄性雄壮休闲羞涩、附录一生词索引虚话虚妄需求许可宣泄悬旋律穴洞逊位压迫芽烟熏火燎延伸言行不一眼神眼下眼影演变验证养母养生养子腰围摇篮摇头摆尾遥遥遥遥无期要命要义叶脉腋衣橱柜营造蝇营狗苟影集佣妇拥有庸人自扰永恒优雅忧伤忧郁幽默悠闲由此由头游行友人有害有机耕种有愧有损有为有限有心有助于黝黑幼年予语鱼尾纹逾越羽毛郁积预测预料自然而然自卫自尊自作多情纵横纵横纵情足够足以嘴角最多最为最终做伴作坊坐牢附录二词语辨析索引工附录二第一课风险危险生涯生活第二课最为最冷漠冷淡确切确实第三课清纯纯洁体验体味羞涩羞怯夸张夸大第四课赞许赞同预测推测快速迅速第五课依赖依靠指点指示延伸延长词语辨析索引范畴范围通常常常稀罕稀奇举动行动最终最后乃至甚至体验体会风行流行快捷敏捷过于过分营造营建敏捷灵敏第六课破裂分裂激烈剧烈强烈猛烈第七课傲慢骄傲蓦然突然健壮健康第八课资格资历情形情况准许允许第九课启迪启发启示开阔宽阔广阔辽阔超越超过第十课柔和柔软扩张扩大扩充永恒永久永远相干相关兴致兴趣宁静安静深邃深奥动摇摇动牺牲献身争执争论获取夺取领悟领略麻木麻痹麻醉附录三语言点索引第一课反倒不宜东倒西歪七绕八拐连颠带跑略尚第二课归罪于日渐任凭越发住上半年生怕抑或第三课颇就算也多多欣赏不来八成新就此无可责备第四课不足以随之而起起码过于以著称幸好第五课给以纯属急于至于予以第六课多半有所诸如此类且不说，私下里一一第七课何顶多以貌相人免不了第八课给何况甚不单不堪第九课有所得以逍遥处之徒不伦不类一无所长虽失犹得第十课各司其职一度可视可感可有可无无须无形无状无影无踪书名博雅汉语高级飞翔篇号作者李晓琪主编；金舒年，陈莉编著页数号原书定价出版社北京：北京大学出版社出版日期丛书名主题词汉语学科：对外汉语教学汉语起始页封面书名版权前言第课每天都冒一点险阅读与理解拾取逝去生命的碎片第课那年那月那狗阅读与理解维他命第课人在风中阅读与理解简单的道理第课现代化和蜗牛阅读与理解生活是可以这样拐弯的第课上天自有安排阅读与理解难于传承的情感第课球迷种种阅读与理解我也说了假话第课面容阅读与理解林肯的以脸识人第课辛亥革命与我阅读与理解沙漠玫瑰的开放第课无为逍遥不设防阅读与理解亲疏随缘第课音乐之伴阅读与理解从音乐聆听内在情感附录一生词索引附录二词语辨析索引附录三语言点索引原始躲避回归检点束缚突破狠毒的恶劣的潜在的焦虑的可观的惶惑的一笑了之危机四伏损人利己不由自主跃跃欲试蠢蠢欲动气喘吁吁物美价廉巧舌如簧微不足道第课轰动动同时惊动很多人。也作哄动。奔走相告奔跑着互相转告。娇小形娇嫩小巧。雌性雄性名生物两性之一，能产生卵子。名生物两性之一，能产生精子。接二连三一个接着一个，形容接连不断。徘徊动在一个地方来回地走。吠动狗叫。粗壮形人体粗实而健壮；物体粗大而结实。爪子名动物的有尖甲的脚。蹿动向上或向前跳。扒动抓着可依附的东西。墙头名墙的上部或顶端。呜咽动低声哭泣。归罪动把罪过归于某个人或集体。日渐副一天一天慢慢地。破损形残破损坏。沟壑名山沟；坑。纵横形竖和横。憎恨动厌恶痛恨。行善动做善事。惩罚动处罚。麻袋名用粗麻布做的袋子。叮嘱动再三嘱咐。车夫赶集名旧时指以推车、拉车、赶兽力车或驾驶汽车为职业的人。动到集市上买卖货物。任凭动听凭；由别人任意去做。摆布动操纵；支配别人行动。闷闷不乐因有不如意的事而心里不快活。综合练习宠爱轰动拥有畏惧防备承受娇小的粗壮的破损的鲜红的纵横的冷漠的徘徊呜咽纵横归罪叮嘱摆布淡忘飘荡蜷缩相间衬托焕发较劲情愿交加军绿形军队专用的绿色。苗条形指女性的身材细长柔美。九牛二虎之力比喻很大的力量。讨动索取，请求。到手动拿到手，获得。国防绿形即军绿。军用形军事上使用的。水壶名一种装水的器具。强劲形强有力的。风行动普遍流行。风行流行置身于动把自己放在，存身于。审美动领会事物或艺术品的美。潮流名比喻社会或事物发展的趋势。昂奋形精神振奋，情绪高涨。置备动购买设备、用具等。沉浸动比喻处于某种境界或思想活动中。溢美之词名过分夸奖的话语。开度名课文中指裤腿开口的宽度。极为副表示程度达到极点。夸张形课文中指夸大事物某个方面的特点。夸张夸大大摇大摆形容走路挺神气、满不在乎的样子。提携动比喻在事业上扶植后辈。前辈名年长的、资历深的人。感念动因为感激或感动而思念。眼神名眼睛的神态。凸现动明显地表现出来。诧异形觉得十分奇怪。不快形不愉快。浮现动过去经历的事情再次在脑子里显现。就此副就在此时或此地。吱声动做声。抗拒动抵抗和拒绝。毋庸副不用，不必要。成因名形成的原因。预示动预先显示。凝固动比喻固定不变，停滞。多变动常常变化。预料动事先推测。降临动来到。微颤动轻微地抖动。劲风名强而有力的风。相当于动数量、价值、条件、情形等两方面差不多。效应名某个人物的言行或某种事物的发生、发展所引起的反应和效果。轻飘动轻轻飘动。诡谲形奇异多变。穿着名衣着，装束。饮食名吃东西和喝东西。俗世名普通人生活的世界区别于佛教的世界。无可责备没有什么可以责备的。甚或副甚至。有助于动对某人、某事有帮助。提升动提高。情趣名情调趣味。良性形能产生好的结果的。综合练习一发型一文集一唇膏一劲风一情趣一附录昂奋提升凝固不快沾亲带故飘然而至触自惊心借题发挥九牛二虎之力溢美之词大摇大摆无可责备质疑动提出疑问。美食名精美的饮食。著称动著名。饮食名吃的和喝的东西。抵制动阻止某些事物，使不能侵入或发生作用。崇尚动尊重，推崇。批量名成批地制造。全球名整个地球。众人名大家，许多人。餐桌名饭桌。廉价形价钱比一般低。单一形只有一种。由此从这里。派生动从一个主要事物的发展中分化出来。专用动专供某种需要或某个人使用。通道名往来畅通的大路。绿化动种植树木花草，使环境优美卫生，防止水土流失。霓虹灯名有机耕种有机，指有机化合物，即有机耕种，即使用有机化合物进行耕种。作坊名手工业工场。标记名标志，记号。穿插动插入，插进。建筑物名人工修建的房屋、桥梁、亭子、宝塔等。综合练习一的步伐的镜头的场景的节奏的资讯的模式的欲念的美食的建筑物增天意落实竭力劝阻察觉字迹潦草字条对视综合练习潦草俗不可耐意味深长不由自主无地自容空无一人心烦意乱应有尽有喜气洋洋第课唯一形单一的；独一无二的。也作惟一倘连倘若；假如。煽动动鼓动别人去做坏事。极端名事物达到的顶点。附庸风雅为了装点门面而结交名士，从事有关文化的活动。大款名指很有钱的人。精装形书籍装订精美的，一般指封面或书脊上包布的，区别于平装。剥离动分开。出类拔萃形容超出同类之上。也说出类拔群、出群拔萃。红火形形容兴旺、热闹。谈资名谈话的资料。花团锦簇形容五彩缤纷、十分华丽的形象。战略名计划和策略。战术名指具体的方法。凡是副总括某个范围里的一切。阵营名有共同目的、志趣的人组成的集体。不单副不仅。蟋蟀名昆虫，身体黑褐色，触角很长，后腿粗大，善于跳跃。也叫促织，有的地区叫蛐蛐儿。激烈形动作、言论等剧烈。激烈剧烈强烈猛烈壮阔形宏伟；宏大。来劲动儿有劲头儿；兴奋。爆发动事变突然发生。放声纵情加倍支点局势魅力功利氛围战术情谊兴致篇幅第课总是不知何时突然袭上心头，如今你在何处【解释】何：指示代词，表示疑问，即什么或哪里。多用于书面语，多与单音节词搭配使用。【举例】不知从何时开始，一个小女孩变成了大姑娘。你是在何时何地何种情况下发现这一现象的这件事到底是何人所为，我们一定要调查清楚。【练习】选用何人、何时、何地、何物、何方、何处、何故完成下面的对话我是从大学一年级的时候开始对中国文化感兴趣的。这是我妈妈在我岁生日的那天送给我的礼物。因为工作的地方太远，再加上我对工作的内容不感兴趣，所以就辞职了。因为妈妈不让我养小动物，所以我只好把小兔子藏在床底下了。少年顶多有漂亮，盛年才有美。【解释】顶多：副词，表示最高的限度、程度。也说最多。【举例】这个会议顶多再有一个小时就结束了。他以前在军队里顶多是个中尉，肯定不会是将军。【练习】用顶多改写下面的句子那本书不是太厚，也就是页左右吧。综合练习一、填入合适的名词一锁定流露占据重塑展现遮掩追溯感染凝视二忧郁的傲慢的清苦的宁静的纤弱的深邃的和谐的黝黑的健壮的精确地恍惚地默默地久久地优雅地威武地三、填入合适的形容词的部位的指纹的差异的情感的相貌的胸怀的阅历的曲线的符号清苦舒展二焦点心头片刻合影精品沧桑整容奉命遮掩演变相关褪色纯情易于第课羸弱额角垂盈卷曲辫子投考风潮监督当局安分欺侮都市资格抵抗动摇综合练习一、填入合适的名词羸弱的卷曲的寂静的奇异的动摇敬仰登载推翻响应消除牺牲主张压迫二、填入合适的动词风声国事资格标题反感辫子闷气拳头把戏动摇奇异资格资历动摇摇动情形情况牺牲献身准许允许一惊一乍形容对本不足为奇的事情过分惊讶的样子。提心吊胆形容担心害怕，安不下心来。陷入动落入不利的境地。人事纠纷，人际关系方面的不容易解决的矛盾。恩恩怨怨恩德和仇怨多偏指仇怨。抠抠搜搜该花的钱舍不得花；小气，不大方。嘀嘀咕咕私下里小声说话。至多副表示最大的限度。蚊虫名即蚊子。嗡嗡拟声模拟蜜蜂等昆虫飞动或机器发动的声音。叮动蚊子等用中空的针形口器吸血液。而已助用在陈述句末尾，表示不过如此，相当于罢了。火热形像火一样炽热。配动够得上；相当。处之动对待；处理。积动逐渐聚集。信条名信守的原则。枚量多用于较小的片状物或某些武器。核心名事物的主要部分或中心。弱点名不足的地方。苟且形不正当的。不轨形行为或想法越出法度之外。防线好意小人得逞不悔一论证付出力戒纵横陷入攻破获取超越二设防沉浮无效得逞有害三无谓的真诚的豁达的沉稳的开阔的狭隘的坦荡的火热的机灵的二、填入合适的动词得失境界信条空话耐性弱点前提暗箭防线族取欧热弱点庸人自扰自吹自擂装腔作势连篇累牍一厢情愿鸡毛蒜皮提心吊胆抠抠搜搜贻笑大方不伦不类一无所长风言风语临摹动照着书画碑帖等模仿。曲谱烙刻碾磨体内流淌琐事杂事缠身岁月名动动名动名名动名歌唱或演奏用的谱子。用烧热的金属工具熨烫，在物体上留下印记。课文中比喻在大脑中留下不易磨灭的记忆。用碾子等滚压。课文中比喻仔细领会、吸收。身体内部。液体流动。细小而繁杂的小事。正事以外的琐碎事情。事物、疾病等麻烦的事情搅扰着人，摆脱不开。年月；泛指时间。匆促形匆忙仓促。奢侈情人百无聊赖节制可有可无：若是割断形名动连动大手大脚乱花钱，过分追求享受。恋爱中的男女互为情人。指无所事事或精神空虚，感到什么都没有意思。限制或控制。可以有，也可以没有。形容不重要。表示假设关系，相当于如果。常用于书面语。切断。情丝名深切浓厚的情意。忧伤形忧愁哀伤。重温动重新学习、回味等。往昔名以前；过去。综合练习稚拙的轻捷的柔和的博大的奢侈的纯真的缠绵的枯涩的滋润的倾诉呼唤摈除点燃领悟扩张临摹节制重温亢奋麻博火各司其职细微末节饥不择食来者不拒深不可测百无聊赖可有可无不堪入耳感人至深宽容大度无影无踪附录一生词索引喜气洋洋细微末节狭隘下巴下人下意识先哲纤弱鲜红闲暇闲者县城陷阱陷入献身相当于相仿相干相关相间相近相率相貌相依为命相约享用响应像模像样消除消遣逍遥萧萧小利小圈子工预示欲念原本原始原意远航远远怨艾阅历乐曲跃跃欲试越发杂糅杂事杂音在场在世为人赞许灶噪声增憎恨咋咋呼呼沾亲带故斩首展现占据战略战术长孙朝夕相处招摇工