外研社新课堂系列新词汇突破外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社外研社新课堂系列新词汇突破外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社北京图书在版编目数据新词汇突破级外研社国际汉语研究发展中心编一北京：外语教学与研究出版社，外研社新课堂系列新外汉语词汇一对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号出版人：蔡剑峰选题策划：李彩霞于辉责任编辑：刘虹艳装帧设计：姚军出版发行：外语教学与研究出版社社址：北京市西三环北路号网址：印刷：紫恒印装有限公司开本：印张：版次：年月第版年月第次印刷书号：定价：元事购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱：制售盗版必究举报查实奖励版权保护办公室举报电话：物料号：编写说明外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新专项训练、新词汇突破以及新汉语水平考试全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。本册《新词汇突破级》是新词汇突破中的一本。新词汇突破是一套词汇手册，共含四本：《新词汇突破级》、《新词汇突破级》、《新词汇突破级》以及《新词汇突破级》。本套手册由具备丰富新教学经验的教师编写，内容涵盖了新大纲中的级词汇。《新词汇突破级》由新级词汇组成，词汇均按音序排列，以方便考生查找。为更加贴近汉语的实际使用情况，一、不的拼音均按实际发音进行标注。本手册在内容和编排上充分考虑到学习者的需求。在内容上，严格按照新级大纲选取收录词汇，可以满足新级考试的备考需要。在体例设计上，为生词加注了汉语拼音、英文翻译、常用词汇搭配及例句，部分生词还列出了其同义词或反义词。其中，常用词汇搭配源于新真题中常出现的考点，便于考生提前熟悉考试；例句尽量不出现超纲词，但为准确说明生词的意义和用法，句子中会出现少量超纲词，不过因都是生活常用词，又配有拼音和英文翻译，所以，不会增加考生的学习难度，考生还可以此扩大自己的词汇量；同义词和反义词也均为常用词语，可帮助考生通过联想记忆来加深对生词的理解。本手册采用口袋书的形式，便于携带，可方便读者使用。作为便携式的小词典，本套手册不仅适合参加新的考生进行考前强化训练时使用，也适合对汉语感兴趣的读者随时查阅，可帮助读者迅速掌握日常生活中经常遇到的汉语词汇。在编写过程中，研究生褚秀丽、谈琛、覃春红、宾蓉、张妮、周冠男收集了大量资料，做了很多工作，在此表示诚挚的谢意由于时间仓促，本手册中的缺点和错误在所难免，恳请读者批评指正，以便我们及时修订。外研社国际汉语研究发展中心新词汇突破级唉【例】唉，我在这儿。唉，我知道了。爱护【配】爱护环境，互相爱护【例】爱护环境要从小事做起。请爱护校园的一草一木。【反】破坏爱惜【配】爱惜生命，爱惜粮食【例】请爱惜生命。我们要爱惜粮食。【反】浪费爱心【配】有爱心，爱心活动【例】小明很有爱心。大家都想参加这次爱心活动。安慰【配】安慰朋友【例】她很难过，我们去安慰安慰她吧。他很会新词汇突破自我安慰。安装【配】安装系统，安装软件【例】我要重新安装电脑系统。你还需要安装这个软件。岸【配】河岸，上岸【例】河两岸的树长得很高。河水很凉，你快上岸吧把握【配】把握机会，有把握【例】这是个好机会，你一定要把握好。他对这次考试很有把握。摆【配】摆整齐，摆手【例】我们一起把东西摆整齐吧。她一直向我摆手，让我不要过去。班主任新词汇突破级【配】优秀班主任【例】我们的班主任对学生很有耐心。王老师是一位好班主任。办理【配】办理手续，办理业务【例】她最近在办理出国手续。我来这里办理存款业务。傍晚【配】每天傍晚【例】每天傍晚我们都一起散步。她到家的时候已经是傍晚了。【反】清晨棒【配】很棒，身体棒【例】你真的很棒你的字写得真棒包裹【配】邮寄包裹【例】我去邮局寄包裹。她手里拿着一个包裹。包含新词汇突破【配】包含的内容【例】这句话包含两个方面的意思。这本书包含了很多内容。包子【配】一个包子，肉包子【例】他把包子都吃完了。我要两个肉包子。薄【配】薄被，薄片【例】这张纸真薄啊面包片切得太薄了。【反】厚宝贝【配】漂亮宝贝【例】这些古董是他的宝贝。你的宝贝女儿真可爱宝贵【配】宝贵的生命，十分宝贵【例】我们要珍惜宝贵的生命。不要浪费我们的宝贵时间。【同】珍贵新词汇突破级保持【配】保持联系，保持安静【例】你回上海后，我们要保持联系。教室要保持安静。保存【配】保存食物，保存完整【例】你们要把这些照片保存好。这些食物可以保存三个月以上。保留【配】保留权利【例】他保留对这幅画的所有权。图书馆会为你将这本书保留三天。保险【配】失业保险，保险公司【例】很多人都参加了社会保险。大家可以买各种各样的保险。报告【配】做报告，工作报告【例】大家都在认真地听报告。你的工作报告做得很好。有什么情况要及时向我报告。悲观【配】悲观情绪【例】她现在非常悲观。这种悲观的态度会影响你的学习。【反】乐观背【配】背后，马背【例】他的背部有伤。你背后有只狗。背景【配】政治背景，背景图片【例】这个背景音乐很好听。当时的社会背景很复杂。被子【配】盖被子，一床被子【例】睡觉要盖好被子。这床被子又厚又暖和。本科【配】本科毕业，本科阶段【例】现在很多本科毕业的大学生都不好找工作。本科阶段的学习是很重要的。新词汇突破级本领【配】练好本领，掌握本领【例】这个年轻人有很多特殊本领。我们要不断学习，掌握新本领。本质【配】生活的本质【例】我们要找到问题的本质。这两件事有着本质上的区别。【反】现象比例【配】大小比例，占很大比例【例】我们学校的男女比例为。这次考试中选择题占的比例较大。比如【配】比如说【例】这里有很多好玩的地方，比如说公园。我们要讲礼貌，比如见到老师的时候，要打招呼。彼此【配】不分彼此，彼此帮助【例】你们要彼此关心，彼此帮助。他们关系很新词汇突破好，不分彼此。必然【配】必然结果，必然联系【例】只要你坚持下去，必然会成功。金钱和幸福之间没有必然的联系。【反】偶然必需【配】生活必需品【例】他们很需要这些生活必需品。我们每天都要补充身体必需的营养。必要【配】十分必要，必要条件【例】马上就出发了，你要做好必要的准备。空气和水是人类生存的必要条件。毕竟【例】孩子毕竟还小，还不明白这些事。你们毕竟是朋友，别生气了。避免【配】避免受伤，不可避免新词汇突破级【例】我们要避免这种事情再次发生。为了避免更多的人受伤，我们要做好安全检查工作。编辑【配】编辑部，美术编辑【例】我们要把这些材料编辑成书。小李是报社的一名编辑。鞭炮【配】放鞭炮，一串鞭炮【例】中国人喜欢放鞭炮庆祝新年。外面的鞭炮声很大。便【配】一问便知【例】这道题很简单，我一看便知道怎么做。只要我们合作，任务便能顺利完成。辩论【配】辩论赛，进行辩论【例】他们就这一问题展开了激烈的辩论。今年的大学生辩论赛马上就要开始了。标点【配】标点符号【例】写文章要尽量避免出现标点错误。每一个标点都很重要。标志【配】交通标志【例】路上有很多交通安全标志。人们用不同的标志来区分这些事物。表面【配】地球表面，表面上【例】这张桌子的表面很光滑。她表面上很平静，心里却十分紧张。表明【配】表明态度【例】研究表明，心情对人的健康影响很大。他已经表明了对这件事的态度。表情【配】表情丰富，失望的表情【例】他是个表情很丰富的人。她脸上露出失望的表情。新词汇突破级表现【配】表现良好【例】他的优点表现在许多方面。小明最近在学校表现得很好，受到了老师的表扬。丙【配】丙级，丙类【例】这批产品的质量只达到丙级。这些保健品都属于丙类药。病毒【配】感冒病毒【例】这种病毒会传染给周围的人。你的电脑感染了病毒，需要杀毒。玻璃【配】玻璃杯，一块玻璃【例】窗户上的一块玻璃被打碎了。这套玻璃杯很漂亮。脖子【配】伸脖子【例】他的脖子很短。她伸长了脖子观看前面的表演。新词汇突破博物馆【配】参观博物馆，历史博物馆【例】这是一座自然博物馆。每到周末，都有很多父母带孩子来这个博物馆参观。不必【配】不必着急【例】你不必着急，我们会帮你一起做。这个你就不必担心了，我会想办法的。不断【配】不断努力，不断进步【例】新事物不断出现。他不断地提出问题。不见得【配】不见得是好事，不见得可靠【例】他说的不见得都是对的。她不见得能来。不耐烦【配】很不耐烦，感到不耐烦【例】总有很多人来打扰她，她感到很不耐烦。他的话里有不耐烦的意思。不要紧【例】这病不要紧，吃点儿药就好了。对不起，踩到您了。不要紧。补充【配】补充内容，补充营养【例】这篇文章内容太少，需要再补充一些。你最近工作这么辛苦，要多补充些营养。不安【配】感到不安【例】她今晚感到非常不安。他为曾经做过的事情感到良心不安。不得了【配】热得不得了【例】不得了了，着火了他高兴得不得了。不好意思【例】真不好意思，打扰您了。听到大家的称赞，她不好意思地笑了。不免【配】不免担心新词汇突破【例】儿子很晚还没回家，她不免有些担心。第一次参加演出，他不免有点紧张。不然【配】不然的话【例】快走吧，不然就迟到了。明天我还有点儿事儿，不然的话，可以陪你一起去。不如【例】走路不如骑车快。在这方面，你确实不如他。不足【配】信心不足【例】他们公司资金严重不足。这个城市很小，人口不足十万。布【配】棉布，布鞋【例】这双布鞋穿着很舒服。我想买一块花布。步骤【配】具体步骤，关键步骤【例】这项工作要分几个步骤完成。我们要有计划、有步骤地进行工作。部门【配】生产部门【例】各个部门要互相配合。政府部门正在研究如何改善城市交通状况。财产【配】一笔财产，国家财产【例】她失去了所有的财产。这是大家共同的财产。采访【配】采访新闻，接受采访【例】记者来我们学校进行采访。他很少接受采访。采取【配】采取措施【例】你将采取什么方法解决这个问题公司采取了很多措施来降低生产成本。彩虹【配】一道彩虹【例】天空中出现了一道美丽的彩虹。彩虹一般在雨后出现。踩【配】踩伤【例】我被她踩了一脚。这次活动有一个人被踩伤了。参考【配】参考书，参考资料【例】文章最后有详细的参考资料表。你可以参考一下他们的做法。参与【配】参与活动【例】很多同学参与了这次活动。他参与了这个计划的制订工作。餐厅【配】学生餐厅，中餐厅，西餐厅【例】我们每天都在学校的餐厅吃饭。公司旁边有一个西餐厅。残疾【配】残疾人【例】我们应该关心、帮助残疾人。她因为腿上有残疾而行动不方便。新词汇突破级惭愧【配】感到惭愧【例】他为自己曾经说谎而深感惭愧。她惭愧地低下了头。操场【配】操场上【例】操场上有很多学生在跑步。这里有一个很大的操场。操心【例】她一直为你操心。这事我自己能解决，你们就不用操心了。册【配】一册书【例】这套书共有三册。我们这学期学习第一册。厕所【配】上厕所，公共厕所【例】这个公共厕所很干净。她去上厕所了。测验【配】数学测验，进行测验【例】他成功地通过了测验。下周有个小测验。曾经【例】她曾经说过这件事。这首歌曾经非常流行。叉子【配】一把叉子【例】他不会用叉子吃饭。她习惯用刀子和叉子吃饭。差别【配】年龄差别，差别很大【例】这两种设计方案差别不大。这两句话的意思有很大差别。插【配】插上，插花【例】你帮我把这些花插在瓶子里吧。不好意思，我想插一句话。拆【配】拆开，拆分【例】老李把旧房子拆了。他拆开箱子，发现里面什么也没有。新词汇突破级产品【配】农产品，生产产品【例】这是我们公司生产的产品。这家工厂的产品种类很丰富。产生【配】产生影响，产生问题【例】这次会议产生了很大的影响。他们之间因为一件小事产生了矛盾。长途【配】长途电话，长途旅行【例】我打了半个小时的长途电话。她坐长途汽车回家了。常识【配】安全常识，法律常识【例】我们要多了解一些安全小常识。这本书里讲了很多世界历史常识，适合儿童阅读。抄【配】抄笔记，抄写【例】我把这篇文章抄写了两遍。她把文章的第一段话抄到了笔记本上。新词汇突破朝【配】朝南，朝前看【例】我们家的房子朝南。她朝学校大门走去。朝代【配】改换朝代【例】中国历史上有很多朝代。夏朝是中国的第一个朝代。吵架【配】为小事吵架【例】他和女朋友吵架了。他们从来都不吵架。炒【配】炒菜，炒米饭【例】她炒的菜很好吃。老王最喜欢做的菜是炒鸡蛋。车库【配】地下车库，进出车库【例】我把车停在地下车库里。这个车库很大，进出很方便。车厢【配】火车车厢，地铁车厢【例】这节车厢里有很多人。车厢内禁止吸烟彻底【配】彻底改变，彻底解决【例】这件事彻底改变了我的命运。经过长期努力，这个问题终于彻底解决了。我们彻底失去了联系。沉默【配】保持沉默【例】你有权保持沉默。沉默了很久，她终于说话了。趁【配】趁着天亮【例】趁天还没黑，你快点回去吧。我趁着现在没事，去公园走走。称【配】自称，称苹果【例】大家都尊称他为张老。请帮我称一下这些苹果有几斤。新词汇突破称呼【配】用姓称呼【例】大家都称呼他小李。请问您怎么称呼这是一种亲切的称呼。称赞【配】受到称赞，值得称赞【例】老师经常称赞她是个好学生。老王助人为乐的精神受到人们的称赞。【同】表扬成分【配】化学成分，营养成分【例】苹果含有多种营养成分。牛奶的主要成分是什么成果【配】取得成果，最新成果【例】我们要珍惜这些劳动成果。这项研究终于取得了令人满意的成果。成就【配】文学成就，很有成就【例】他在文学方面很有成就。他在工作上取得了突出的成就。成立【配】成立公司，成立学校【例】这是一个新成立的部门。这家公司昨天在北京正式成立了。成语【配】成语故事【例】大家都觉得这个成语故事很有意思。你们明白这个成语的意思吗成长【配】不断成长，快乐成长【例】祝孩子们健康成长。人们在成长的过程中都会遇到很多困难。诚恳【配】态度诚恳，诚恳地道歉【例】她的态度非常诚恳。小王诚恳地接受了批评。承担【配】承担责任，承担义务，承担费用【例】她必须自己承担责任。他主动承担了所有的工作。承认【配】承认错误，承认失败【例】你要勇敢地承认自己的错误。我承认你说得有道理。承受【配】承受压力，承受损失【例】她承受不了这么大的压力。他小小年纪，就要承受失去亲人的痛苦。乘【配】乘车，乘船【例】我乘飞机来的。她每天乘地铁上下班。程度【配】文化程度，在一定程度上【例】你的汉语熟练程度已经很高了。他虽然文化程度不高，但是很聪明。成功在很大程度上要靠个人努力。程序【配】法律程序，电脑程序【例】我们要按照正常程序来处理这件事。这台电脑上安装了一个新程序。吃亏【配】怕吃亏【例】他做事总是害怕吃亏。相比之下，我队在身高上太吃亏了。池子【配】水池子【例】前面有一个小水池子。池子里有很多鱼。持续【配】持续发展，持续增长【例】我们要努力使经济持续健康发展。他们之间的交往持续了多年。尺子【配】一把尺子【例】文具盒里有铅笔、尺子和橡皮。她用这把尺子画图。翅膀【配】张开翅膀【例】小鸟张开翅膀，向远处飞去。它的小翅膀非常灵活。冲【配】冲出去，冲洗【例】下课铃声一响，他第一个冲出了教室。请帮我把碗冲洗一下。大水冲坏了我们的房子。充电器【配】手机充电器【例】我在找我的手机充电器。我们要使用合格的充电器。充分【配】理由充分，充分利用，充分发挥【例】你的理由不充分，我不能相信你。她已经为这次考试做好了充分准备。你要充分利用有利条件完成这项工作。充满【配】充满信心，充满感激【例】我对你充满信心，加油她对未来充满希望。重复【配】内容重复，重复出现【例】这两段话的意思重复了，最好删除一段。这个画面重复出现了好几次。宠物【配】宠物食品，养宠物【例】我们家附近有个宠物医院。现在喜欢养宠物的人越来越多。抽屉【配】拉开抽屉【例】我的课本在抽屉里。你帮我拉开抽屉看看钥匙在不在里面。抽象【配】抽象概念，抽象思维【例】这幅画太抽象，让人很难看懂。讲一些具体事例能帮助学生理解抽象的理论。【反】具体丑【配】丑恶【例】这个人长得很丑。他有很多丑闻。【反】美臭【配】臭气【例】这种臭味儿真的让人受不了。他的名声已经臭了。【反】香出版【配】出版图书【例】好几家出版社都希望出版她的书。这套书刚出版就受到读者欢迎。出口【配】安全出口，出口产品【例】这个会议室有三个出口。他们公司的产品出口到很多国家。【反】入口；进口出色【配】表现出色，成绩出色【例】他们出色地完成了任务。她表现得十分出色。出席【配】出席会议【例】出席这次会议的人很多。很多国家和地区的领导人都出席了这次会议。初级【配】初级课本，初级阶段【例】我现在还在初级班上课。我的法语只有初级水平。除【配】除以外【例】不能被整除。除她以外，其他人都到了。除非【配】除非否则【例】除非你跟我去，否则我肯定不去。除非便宜，否则我不买。除夕【配】除夕夜，过除夕【例】大家都回家和家人一起过除夕。去年除夕，我是在朋友家过的。处理【配】处理事情，正确处理【例】这种事情让小王来处理，他很有经验。他忙着处理各种问题。传播【配】传播知识，广泛传播【例】她的专业是新闻传播学。这个消息很快就传播到世界各地。传递【配】传递信息【例】以前人们用信鸽来传递信息。我们要把这种爱心传递到每个地方。传染【配】传染病毒【例】他把感冒传染给我了。这种病不易传染。传说【配】神话传说，民间传说【例】民间流传着很多美丽的传说。这只是一个神话传说。传统【配】传统习惯，优秀传统【例】这是我们国家的传统文化。每个民族都有自己的传统节日。窗帘【配】拉开窗帘【例】这块布适合做窗帘。你房间的窗帘很漂亮。闯【配】闯进去，闯红灯，敢闯敢试【例】他不顾一切地闯了进去。年轻人应该到社会上勇敢地闯一闯。创造【配】创造奇迹，创造机会【例】这次比赛，他又创造了新纪录。劳动人民是历史的创造者。爱心和坚持可以创造生命的奇迹。吹【配】吹蜡烛，吹拉弹唱【例】大风把我的头发都吹乱了。他会吹笛子新词汇突破。辞职【配】辞职信，提出辞职【例】她已经向公司提出辞职。他打算下个月正式辞职。磁带【配】一盒磁带，听磁带【例】我买了一盒音乐磁带。这段话被录在磁带上了。此外【例】此外，没有别的办法了。此外，你还有其他需要吗次要【配】次要原因，次要地位【例】她是这个故事中的次要人物。我们应该首先解决面临的主要问题，而不是次要问题。刺激【配】受到刺激【例】这件事让他受到很大刺激。这项政策可以新词汇突破级刺激经济发展。匆忙【配】匆忙决定，匆忙回答【例】她接完电话就匆忙出门了。他走得十分匆忙。从此【配】从此以后【例】从此她再也没有提起这件事。从此以后，他们过上了幸福的生活。从而【例】她每天走路去学校，从而达到了锻炼身体的目的。我们要多读书，从而增加自己的知识量。从前【配】从前的事【例】从前，这里的人们过着非常平静的生活。我们都很怀念从前的日子。从事【配】从事工作【例】他们主要从事农业生产。她从事这项工作已经很多年了。新词汇突破促进【配】促进发展，促进生产【例】这项研究成果极大地促进了农业生产的发展。这项协议将促进两国的友好合作。促使【例】她的话促使我做出这个决定。是什么原因促使你这样做醋【配】一瓶醋【例】这种醋特别酸。多喝醋对身体有好处。催【例】妈妈催他快点起床去学校。要不是因为着急，我不会来催你的。存【配】存钱【例】仓库里存了很多粮食。他一会儿要去银行存点儿钱。存在【配】存在问题，长期存在新词汇突破级【例】我们的工作还存在一些问题。对这件事，社会上存在很多争论。措施【配】采取措施，保护措施【例】我们要采取措施防止这种事情再次发生。植树造林是保护环境的重要措施。错误【配】改正错误，错误答案【例】发现了错误就要及时改正。你现在在用错误的方法处理问题。答应【配】答应要求【例】我叫了几声，没有人答应。他答应了我的请求。达到【配】达到要求，达到标准【例】他的要求很高，很难达到。她有信心达到目标。打工【配】外出打工【例】他在北京打工三年了。她在一家餐厅打工。打交道【例】她不喜欢跟记者打交道。我们要学会和各种各样的人打交道。打喷嚏【例】你今天老打喷嚏，是不是感冒了她一着凉就打喷嚏。打听【配】打听消息【例】她向我打听你的情况。这件事我已经打听清楚了。打招呼【例】不同国家的人见面打招呼的方式不一样。他不喜欢和陌生人打招呼。大方【配】举止大方【例】她是位美丽大方的姑娘。他很大方，经常新词汇突破级主动请我们吃饭。大象【配】一头大象【例】动物园里新来了几头大象。大象一般可以活到岁左右。大型【配】大型会议，大型飞机，大型企业【例】今晚有一个大型唱歌比赛。她要参加这次大型会议。呆【配】呆头呆脑，吓呆，呆在家里【例】他不是很聪明，有点呆头呆脑的。她只是呆呆地坐着。去年夏天他在北京呆了一个月。贷款【配】还贷款，申请贷款【例】她已经还完了所有的贷款。他向银行申请了一笔贷款。公司上个月向银行贷款一百万元。待遇【配】平等待遇，工资待遇【例】他在那里遇到了不公正的待遇。这家公司员工的工资待遇很好。担任【配】担任领导【例】他担任过这个学校的校长。他继续担任公司总经理。单纯【配】单纯的孩子【例】他是一个很单纯的孩子。她的思想很单纯。单调【配】单调的音乐，生活单调【例】这节课的内容有点儿单调。我们每天都在重复单调的工作。单独【配】单独行动【例】我想单独跟你谈谈。他要单独完成这次任务。单位【配】时间单位，长度单位，工作单位【例】日以上的时间单位还有月和年。他已经在这个单位工作了十年。单元【配】单元练习【例】这本书有六个单元。我家在五号楼三单元。耽误【配】耽误时间，耽误工作【例】快点走吧，别耽误时间了。他因为生病耽误了很多工作。胆小鬼【例】她不是一个胆小鬼。他被伙伴们称为胆小鬼。淡【配】淡蓝色【例】这菜太淡了，再加点盐吧。她喜欢淡绿色的衣服。当代【配】当代文学新词汇突破【例】她是一位中国当代著名作家。这篇文章分析了当代大学生价值观念的变化趋势。挡【配】挡路，挡雨【例】那个大箱子把出口挡住了。很多女孩子喜欢撑伞挡太阳。导演【配】总导演【例】他是一位著名导演。她导演的这部电影获得了很高的评价。导致【配】导致失败【例】吸烟会导致很多疾病。环境的破坏导致了很多气候问题的产生。岛【配】小岛，岛国【例】海南岛是中国第二大岛。岛上的风景很美。倒霉【配】真倒霉【例】今天我真倒霉，刚买的手机坏了。人总有倒霉的时候。到达【配】按时到达【例】飞机晚上十点到达上海。他是第一个到达终点的。倒【配】倒车，倒茶【例】她把画挂倒了。我给您倒杯水吧。房子很旧，里面收拾得倒很干净。道德【配】道德观念，公共道德【例】我们要有正确的道德观念。这种电影有损公共道德。道理【配】有道理，讲道理【例】我认为他讲的话很有道理。老师给我们讲了很多科学道理。登机牌【配】出示登机牌【例】我们该去换登机牌了。他检查了我们的登机牌。登记【配】登记号码【例】你需要在服务台登记一下。入住宾馆需要办理登记手续。等待【配】等待机会【例】我们正在为您办理证件，请您耐心等待。她一直在等待你的出现。等候【配】等候命令【例】我在这里等候你们的电话。大家都在门口排队等候。等于【例】二加三等于五。我说了，你不听，等于没说。滴【配】一滴血，雨滴，滴水【例】这个碗里一滴水也没有。她刚洗完头，头发上还有水滴。刚下过雨，屋顶在往下滴水。的确【配】的确是【例】他的确是这样说的。这首歌的确很好听。敌人【配】发现敌人，打败敌人【例】这里不容易被敌人发现。他们正在阻止敌人的进攻。地道【配】地道的北京话，真地道【例】你的普通话说得真地道。这家餐馆的四川菜做得很地道。地理【配】地理知识，地理学【例】我很喜欢学习地理知识。这里的地理环境很复杂。地区【配】发达地区，东北地区【例】各地区的发展情况不一样。今晚北部地区将会下雪。地毯【配】一块地毯，红地毯【例】我们家的地毯很脏了，要洗一下。大家一起坐在厚厚的大地毯上聊天。地位【配】有地位，地位平等【例】鲁迅先生在中国文学史上有很重要的地位。我们的地位是平等的。地震【配】大地震，强烈地震【例】这里刚发生了一次强烈地震。很多房子在这次地震中倒了。递【例】他递给我一杯茶。请把那本书递给我。点头【配】点头同意【例】她微笑着向我点头。他对我点了点头，表示同意我的看法。点心【配】吃点心，点心盒【例】这家店的点心很好吃。她送给我一盒点心。电池【配】手机电池，一节电池【例】我要去买两节五号电池。我准备给手机换块新电池。电台【配】广播电台【例】她在接受北京广播电台的采访。这里有个无线电台。钓【配】钓鱼【例】他们说明天一起去钓鱼。他昨天什么鱼也没钓到。丁【配】丁类，鸡丁新词汇突破【例】丁类词是不太常用的词。做这道菜应该把黄瓜切成丁。顶【配】屋顶，头顶【例】山顶上有一座小房子。她头顶上有片树叶。动画片【配】看动画片【例】这是我看的第一部动画片。这部动画片很受小朋友的欢迎。冻【配】冻伤，解冻【例】水池的水冻住了。冰冻食品需要先解冻才能食用。洞【配】山洞【例】很早以前，人们住在山洞里。袜子上破了个洞。豆腐【配】一块豆腐，豆腐汤【例】豆腐很有营养。我吃过各种各样的豆腐。逗【配】逗小孩【例】他喜欢逗小孩玩。这个人真逗。独立【配】独立出来，独立生活，独立思考【例】这个研究机构是刚从别的单位独立出来的。我要独立完成这个任务。独特【配】风格独特【例】这部小说的语言很独特。这座建筑的设计风格很独特。【同】特别度过【配】度过假期【例】我度过了一个愉快的暑假。人的一生应该怎样度过短信【配】一条短信，发短信【例】一有消息我就给你发短信。我收到你的短信了。堆【配】堆积，草堆，一堆垃圾【例】他把书都堆在桌子上了。路旁有个土堆。我们要把这堆水果搬进屋子。对比【配】新旧对比【例】这两个对比一下就知道哪个好了。人们总喜欢拿过去的生活和现在的生活进行对比。对待【配】正确对待，对待他人【例】我们要热情地对待顾客。她对待这个问题的态度很严肃。对方【配】了解对方【例】他们在比赛前认真研究了对方的情况。他终于把球踢进了对方的大门。对手【配】竞争对手【例】这家公司今年的利润超过了所有竞争对手。其实人最大的对手是自己。对象【配】调查对象【例】这次调查的对象是至岁的年轻人。这本书的读者对象是中学生。对于【例】对于这个问题，大家还有什么意见对于他来说，这是个很好的消息。吨【配】一吨【例】这里有十吨粮食。最近每吨水的价格上涨了五毛钱。蹲【配】蹲下【例】他蹲下来跟孩子说话。他们在大树下蹲着聊天。多亏【配】多亏有你【例】多亏你来了，不然我都不知道该怎么办了。这件事多亏了你的帮助。多余【配】多余的钱【例】你有多余的笔吗我想跟你借一支。你这种担心是多余的。躲藏【配】躲藏起来【例】她躲藏在门后面。这里不容易躲藏，我们到别的地方去吧。恶劣【配】环境恶劣，恶劣的气候，恶劣的行为【例】这儿的环境很恶劣。这个地区自然条件恶劣。发表【配】发表意见，发表论文【例】他在电视上发表讲话。我们老师经常在学术刊物上发表文章。发愁【配】为考试发愁【例】他在为期末考试发愁。他们现在不用为学费发愁了。发达【配】发达国家，经济发达【例】他们国家的工业很发达。这个城市的商业很发达。发抖【配】冷得发抖，手发抖【例】她被冻得一直在发抖。他紧张得全身发抖。发挥【配】发挥作用，发挥优势【例】他在这项工作中发挥了重要作用。你要把你的优势都发挥出来。发明【配】新发明，发明电话新词汇突破【例】这是一项重要发明。他发明了一项新技术。发票【配】一张发票，开发票【例】请帮我开张发票。他手里拿着几张发票准备报销。发言【配】积极发言，总结性发言【例】会议最后是自由发言时间。她在大会上的发言很精彩。罚款【配】罚款单【例】酒后开车要被罚款。他去交罚款了。法院【配】各级法院【例】他是一位中级人民法院院长。法院正在审理这个案件。翻【配】推翻，翻越【例】请打开书，翻到第页。你翻过这座山就可以看到海了。凡是【配】凡是都【例】凡是应该做的，我们都要努力去做。凡是孩子可以自己做的事情，都应该尽量让他们自己做。繁荣【配】经济繁荣，繁荣的市场【例】这个国家经济很繁荣。我们要努力促进文化繁荣。反而【例】雨不但没停，反而越来越大了。我向她解释，她反而更有意见了。反复【配】反复出现【例】对于这个问题，我已经反复思考过了。我向他反复解释过这件事了，但他还是不能理解。反应【配】引起反应【例】她现在老了，反应比原来慢多了。我跟他说话，但他没有任何反应。反正【例】不管你怎么说，反正我不会答应。你别着急，反正不是什么大事。方【配】东方，我方【例】她是远方来的客人。哪一方有道理，我就支持哪一方。方案【配】工作方案，新方案【例】这里有多种语言学习方案。这是一个很好的改革方案。方式【配】生活方式，生产方式【例】这是我的联系方式，保持联系这几十年人们的生活方式发生了很大改变。妨碍【配】妨碍工作，妨碍交通【例】这样可能会妨碍你的工作。你不要在这儿妨碍他。房东【配】新房东【例】他是我原来的房东。这个房东的态度很好。仿佛【配】仿佛见过【例】我仿佛在哪儿见过她。她的眼睛仿佛会说话。【同】好像放松【配】放松绳子，放松心情【例】你放松一点儿，不要那么紧张。工作一天了，你应该放松一下。非【配】是非，非不可【例】是非对错有时不容易判断。他总是答非所问。要想成绩好，非努力不可。肥皂【配】一块肥皂新词汇突破【例】我一般用肥皂洗衣服。不能让肥皂水进眼睛里。肺【配】肺部【例】哪些动物用肺呼吸吸烟的人容易得肺病。废话【配】一堆废话，少废话【例】你说了一大堆废话。别废话，快做你的事情去。费用【配】生活费用，支付费用【例】你的留学费用很高吧维修的费用由公司全部承担。分别【配】分别不久，分别进行【例】他们分别了好多年。这两个小组分别从不同的地方出发。小王和小张英语考试分别考了和分。分布新词汇突破级【配】分布情况，广泛分布【例】煤炭资源主要分布在这几个地区。这种植物分布面积很广。分配【配】分配工作，合理分配，分配方式【例】这样分配时间不合理。你们要平均分配这些东西。分析【配】分析问题，深入分析【例】他把这些数据都分析了一遍。对于这些新出现的情况，她做了具体分析。纷纷【配】纷纷出现【例】大家纷纷提出问题。人们纷纷跑过来看他的表演。奋斗【配】艰苦奋斗，奋斗目标【例】她奋斗了很多年。大家都在为自己的将来努力奋斗。愤怒【配】非常愤怒，感到愤怒【例】这让许多人感到愤怒。他对此表示十分愤怒。风格【配】独特风格，个人风格【例】这是他的说话风格。你这件衣服的风格很特别。风俗【配】风俗习惯，社会风俗【例】我很想了解这个地方人们的风俗习惯。这个古老的风俗现在仍然保留着。风险【配】有风险，冒风险，承担风险【例】我们要想办法降低投资风险。你这样做可能要冒比较大的风险。疯狂【配】疯狂地玩【例】我再也不做这种疯狂的事情了。她在疯狂地大喊大叫。新词汇突破级讽刺【配】讽刺意义【例】你不要再这样讽刺他了。他喜欢看讽刺小说。否定【配】全部否定，否定句【例】她完全否定了这一切。这个问题的答案是否定的。【反】肯定否认【配】否认事实【例】她否认自己做过这件事。他们采取既不承认也不否认的态度。扶【配】扶着墙【例】他扶着墙站起来。我扶她到房间休息。服从【配】服从命令，绝对服从【例】你们必须无条件服从这个命令。我服从这新词汇突破个安排。服装【配】服装设计，服装店【例】她们的演出服装很漂亮。这家店里的服装很有特点。幅【配】一幅画，一幅布【例】她画了一幅图画。这幅画的风格很独特。辅导【配】辅导学生【例】她是我的汉语辅导老师。老师对学生进行了心理辅导。付款【配】现金付款，付款方式【例】您可以选择一次性付款或分期付款。在网上买书可以货到付款。妇女【配】妇女权益家庭妇女【例】现在妇女的地位提高了。我们要保护妇女新词汇突破级和儿童的合法权益。复制【配】复制品【例】请帮我将这个资料复制三份。这次展出的是复制品。改革【配】经济改革，改革方案【例】今年我们要改革考试制度。政府正在研究制订教育改革方案。改进【配】改进方法【例】我们还要努力改进工作方法。这项技术还需要不断改进。改善【配】改善生活【例】我们要改善这里的工作环境。人们的生活条件有了很大改善。改正新词汇突破【配】改正错误【例】这些错误已经改正了。你要把这些缺点全部改正。盖【配】盖子，锅盖，盖被子【例】茶杯盖被摔碎了。天气冷，你要盖好被子。概括【配】概括起来，概括思想【例】请用一句话概括这段话的意思。文章的题目很好地概括了文章的主要观点。概念【配】基本概念，抽象概念【例】这个概念很抽象，不容易理解。他提出了一个新概念。干脆【配】做事干脆【例】他说话很干脆。你干脆给她打个电话吧。赶紧【配】赶紧离开【例】赶紧走吧，别迟到了。我要赶紧找个工作。赶快【配】赶快回家【例】时间不早了，我们赶快走吧。你赶快做作业吧。感激【配】非常感激【例】对您的帮助我十分感激。对大家的帮助我心中充满感激。感受【配】感受生活，感受很深【例】是朋友们让我感受到了生活的快乐。请谈一谈您对这次事件的感受。感想【配】写感想【例】看了这篇文章，你有什么感想跟我们说说你对这部电影的感想吧。干活儿【例】他在这个工厂干活儿。我正在干活儿，一会儿再跟你说话。新词汇突破钢铁【配】钢铁公司【例】制造轮船需要大量钢铁。这家公司的钢铁产量很高。高档【配】高档服装【例】这些高档商品都很贵。这家宾馆很高档，位置也很好。高速公路【配】修建高速公路【例】这里新修建了一条高速公路。高速公路给人们带来了很多方便。搞【配】搞活动【例】他们正在搞一个庆祝活动。他把衣服搞脏了。告别【配】挥手告别，告别家乡【例】他告别了朋友们，独自去了一个小山村当老师。他们握手告别。胳膊【配】一只胳膊【例】他的一只胳膊受伤了。她悄悄地碰了一下我的胳膊。鸽子【配】一只鸽子，鸽子笼【例】广场上有很多鸽子。一群鸽子在天上飞。革命【配】一场革命，信息革命【例】第一次工业革命开始于世纪年代。这是一场技术革命。格外【配】格外高兴【例】你要格外小心呀。这次活动她表现得格外出色。【同】特别隔壁【配】隔壁房间【例】他就住在我们家隔壁。这是隔壁的王阿姨。新词汇突破个别【配】个别现象【例】我们要学会从个别中概括出一般。大多数都来了，只有个别同学没到。个人【配】个人爱好，个人利益，个人行为【例】你不能只顾自己的个人利益。我个人认为这样做是不对的。个性【配】个性强，有个性【例】成长环境对人的个性影响很大。这个孩子个性很强。各自【配】各自的特色，各自生活【例】他们有各自的说话风格。他们在工作中充分发挥了各自的作用。根【配】树根，一根头发，一根绳子【例】这棵树的根很深。他手上拿着一根棍子。新词汇突破级根本【配】根本原因，根本不行【例】造成这次事故的根本原因是管理有问题。我根本就不明白你在说什么。我根本没见过他。更加【配】更加努力，更加熟悉【例】她更加漂亮了。下雨了，路更加难走了。工厂【配】建工厂，工厂区【例】妈妈在一家工厂上班。这家工厂产品的质量很好。工程师【配】高级工程师【例】他是这个项目的总工程师。她是一名高级软件工程师。工人【配】技术工人【例】他爷爷是一位退休工人。我父母都是普通的工人。工业【配】汽车工业，基础工业【例】这些工业产品都要出口。工业的迅速发展带来了很多环境问题。公布【配】公布消息，公布政策【例】考试成绩还没有公布。国家公布了促进农业发展的政策。公开【配】公开行动，公开身份【例】他公开支持这种做法。她公开了事情的真相。公平【配】公平竞争【例】这样对你太不公平了。我们要公平对待每个人。公寓【配】公寓大楼【例】他住在公寓式旅馆里。我们学校新建的学生公寓很漂亮。新词汇突破级公元【配】公元前【例】孔子生活在公元前年至公元前年。现在是公元世纪。公主【配】美丽的公主【例】她是一个骄傲的公主。她在家里简直像个小公主。功夫【配】功夫深，中国功夫【例】他在书法方面的功夫很深。很多外国朋友都喜欢中国功夫。功能【配】语法功能，主要功能【例】这台机器的功能很多。这是这个系统的主要功能。贡献【配】作出贡献，贡献力量【例】他们为国家作出了巨大的贡献。她把一生都贡献给了教育事业。沟通【配】相互沟通，沟通思想【例】他们之间很少沟通。这篇文章讲的是如何更好地与他人进行沟通。构成【配】构成句子【例】这些花草和小河构成了一幅美丽的图画。这篇文章由三个部分构成。姑姑【例】你的姑姑真好她有一个姑姑在国外工作。姑娘【配】小姑娘【例】她是一位漂亮的姑娘。他们家有一个姑娘和一个儿子。古代【配】古代文化，古代文明【例】他很喜欢研究古代历史。在古代，人们的生活方式比较简单。古典【配】古典音乐，古典文学【例】我喜欢听古典音乐。中国有很多优秀的古典文学作品。古老【配】古老的传说【例】这是一首很古老的歌。这里还保留着一些古老的风俗。股票【配】股票市场，买卖股票【例】他大部分钱都用来买股票了。这几天这家公司股票的价格一直在上涨。骨头【配】一根骨头【例】小狗喜欢吃骨头。他的一根骨头摔断了。鼓舞【配】鼓舞人心，受到鼓舞【例】他的精神将永远鼓舞着我们。这次成功使她大受鼓舞。固定【配】固定工作【例】她每次去教室都会坐固定的座位。我们要把经营项目固定下来。固体【配】固体状态，固体物质【例】这里有很多这种固体物质。水在温度低于零度的时候会变成固体。雇佣【配】雇佣工人【例】他们俩只是雇佣关系。她雇佣了很多工人帮她干活儿。挂号【配】挂号费，挂号信【例】医院里有很多人在排队挂号。你有一封挂号信。乖【配】嘴乖，乖孩子【例】他现在学得乖多了。这小孩很乖，大家都喜欢他。拐弯【配】向左拐弯【例】车辆拐弯要慢点。他性子直，说话不会拐弯。怪不得【例】怪不得屋里这么冷，原来开着窗户。原来她病了，怪不得今天没来上课。【同】难怪关闭【配】关闭机场，关闭商店【例】几家污染严重的工厂都被关闭了。门窗都关闭着。关怀【配】亲切关怀，关怀儿童【例】我们要关怀少年儿童的成长。感谢您对我的关怀。观察【配】仔细观察，观察情况【例】他认真地观察了周围的环境。这个问题还需要进行更仔细的观察研究。观点【配】同意观点，观点明确【例】我不能理解你的观点。这是一个正确的观点。观念【配】传统观念，价值观念，错误观念【例】他是一个家庭观念很强的人。几十年来人们的思想观念有了很大变化。官【配】做官【例】他是一名外交官。这是官方消息，绝对可靠。管子【配】一根管子，水管子【例】这是一根很细的管子。帮我拿一根塑料管子过来。冠军【配】世界冠军，获得冠军【例】她赢得了这次比赛的冠军。他在这次奥运会上获得了游泳冠军。罐头【配】水果罐头，罐头食品【例】这个村子要建一个罐头厂。超市里有各种各样的水果罐头。光滑【配】表面光滑【例】小孩子的皮肤非常光滑。这是一种非常光滑的材料。光临【配】欢迎光临【例】欢迎各位顾客光临本商场。我们非常感谢您的光临。光明【配】寻找光明，前途光明【例】太阳给我们带来光明和温暖。这位年轻音乐家的前途一片光明。光盘【配】一张光盘，音乐光盘【例】我想借你的这张游戏光盘，可以吗这本书有配套的录音光盘。光荣【配】光荣传统，感到光荣【例】她为有这样一个好儿子而感到光荣。这是他一生最大的光荣。广场【配】天安门广场，商业广场【例】广场的中心有一个水池。这里就是时代广场。广大【配】广大地区【例】广大农村地区拥有丰富的自然资源。这部小说受到了广大读者的欢迎。广泛【配】广泛影响，兴趣广泛【例】她的兴趣非常广泛。这种技术已经得到了广泛应用。规矩【配】遵守规矩，讲规矩【例】你们要按规矩办事。他们的行为很规矩。规律新词汇突破级【配】客观规律，自然规律【例】做事情要尊重客观规律。她的生活很有规律。规模【配】扩大规模，形成规模【例】这次庆祝活动规模很大。工厂还要扩大生产规模。规则【配】游戏规则，遵守规则，比赛规则【例】我们要遵守交通规则。这个图案的形状很不规则。柜台【配】商店柜台【例】你到银行柜台咨询一下吧。这个柜台专门卖特价商品。滚【配】滚动，滚出去【例】球在地上滚来滚去。你给我滚锅【配】一口锅，铁锅新词汇突破【例】饭在锅里，你自己去拿吧。我们家一般用铁锅炒菜。国籍【配】中国国籍，日本国籍【例】他们是不同国籍的学生。你是什么国籍国庆节【配】国庆节假期，庆祝国庆节【例】中国的国庆节是每年的月日。今年国庆节，我要去上海玩儿。果实【配】植物的果实，胜利果实【例】树上结了很多小果实。我们要珍惜自己的劳动果实。过分【配】过分自信，过分谦虚【例】你不要过分麻烦人家。你这个要求太过分了，我不会同意的。过敏【配】皮肤过敏，过敏反应【例】他对这种药过敏。她有点儿皮肤过敏。过期【配】过期报纸，过期食品【例】这里有一本过期的杂志。这个水果罐头快过期了。哈【配】哈哈，哈气【例】哈哈，我猜对了。一个小孩正在往玻璃上哈气。海关【配】海关检查【例】旅客要通过海关的检查才能入境。出口商品需要办理海关手续。海鲜【配】海鲜餐厅，海鲜产品【例】我很喜欢吃海鲜。我们去海鲜市场看看吧。喊新词汇突破【配】喊叫，大喊【例】我大声地喊出她的名字。你去把小王喊过来。行业【配】建筑行业，服务行业【例】你从事什么行业每个行业都有自己的特点。豪华【配】豪华餐厅【例】这是一家豪华宾馆。这个房间非常豪华。好奇【配】好奇的目光，感到好奇【例】小孩子对什么东西都感到好奇。她心里充满了好奇。合法【配】合法权利，合法行为【例】这是他们的合法收入。你这样做是不合法的。合理【配】合理使用，合理安排【例】他提出了合理的建议。我们要合理利用资源。合同【配】一份合同，签合同【例】这是一份无效的合同。请在合同上签字吧。合影【配】一起合影，一张合影【例】师生们在毕业典礼上合影留念。这是我们全家人的合影。合作【配】技术合作，合作愉快【例】他表示愿意与我们合作。我们要加强业务合作。何必【例】开个玩笑，何必当真呢会议十点才开，何必去那么早何况【例】他的脚受伤了，走路都困难，何况是跑。她没怎么吃是因为她本来就不喜欢那里的饭菜，何况她当时还不太舒服。和平新词汇突破【配】热爱和平，和平的环境【例】只有在和平环境中，人们才能过安宁的生活。我们主张用和平的方式解决这个问题。核心【配】核心人物，核心技术【例】我们要努力解决这个核心问题。我们掌握了这种产品的核心技术。恨【配】恨得要命【例】她一定非常恨我。恨并不能解决问题。横【配】横线【例】过马路时要走人行横道。写汉字时一般要先写横后写竖。【反】竖后果【配】严重的后果，承担后果【例】这可能会造成严重的后果。做违法的事是要承担后果的。新词汇突破级呼吸【配】深呼吸，呼吸困难【例】她感到呼吸困难。到外面来呼吸一下新鲜空气吧。忽视【配】忽视困难，不可忽视【例】忽视安全问题，后果将会很严重。我们忽视了学生的真正需求。胡说【配】别胡说【例】你在胡说什么呢他们胡说的，别当真。胡同【配】北京胡同【例】胡同口有卖早餐的。我喜欢逛北京的胡同。胡须【配】长满胡须，一脸胡须【例】他的胡须长得很快。他每天早上都要刮胡须。壶【配】茶壶，暖壶【例】我需要一个水壶。她手里拿着一把暖壶。蝴蝶【配】一只蝴蝶【例】一群美丽的蝴蝶在花上飞来飞去。那只蝴蝶真好看。华裔【例】他是一位华裔。她是著名的华裔科学家。新词汇突破级滑冰【配】滑冰比赛【例】她获得了滑冰比赛的冠军。看，很多孩子在那儿滑冰。化学【配】化学反应【例】这些化学物质有毒。他喜欢做化学实验。话题【配】关心的话题【例】我不想再跟她谈论这个话题。这是大家现在都很关心的话题。怀念【配】怀念过去，怀念朋友【例】我们将永远怀念他们。我常常怀念过去的日子。缓解【配】缓解压力，缓解疼痛【例】这样做可以缓解彼此的矛盾。做一些简单的运动可以帮你缓解紧张的情绪。新词汇突破幻想【配】抱有幻想【例】他还对她能改变态度抱有幻想。我幻想自己能长上翅膀自由地飞翔。慌张【配】十分慌张【例】你怎么这么慌张不要慌张，不然容易出错。皇帝【例】在古代，皇帝的地位最高。武则天是中国历史上唯一的女皇帝。皇后【例】她是一位美丽善良的皇后。后来她做了皇后。黄瓜【配】一根黄瓜【例】多吃黄瓜对身体有好处。黄瓜多少钱一斤黄金【配】黄金季节，黄金时间【例】现在黄金越来越贵了。二三十岁是人生的黄金时期。灰【配】一层灰，粉笔灰【例】桌子上落了厚厚的一层灰。玻璃上有很多灰。灰尘【配】打扫灰尘【例】空气里有很多灰尘。请帮我把窗台上的灰尘擦掉。灰心【配】不要灰心【例】别灰心，你一定能成功的虽然失败了，但他并不灰心。挥【配】挥手【例】他不停地向我挥手。她大笔一挥，很快就写好了。恢复【配】恢复自由，恢复健康，恢复秩序【例】你身体恢复得怎么样市场秩序很快就恢新词汇突破复正常了。汇率【配】人民币汇率【例】现在人民币兑美元的汇率是多少这次汇率改革很重要。婚礼【配】一场婚礼，参加婚礼【例】他们在这个月举行婚礼。他们的婚礼很简单。婚姻【配】婚姻关系，婚姻自由【例】婚姻幸福需要两个人的共同努力。这是一项对年轻人婚姻状况的调查。活跃【配】思想活跃，活跃气氛【例】她是我们班最活跃的人。主持人的任务之一就是活跃气氛。火柴【配】一根火柴，火柴盒【例】桌子上有一盒火柴。他擦亮了一根火柴，新词汇突破级看了看周围的环境。伙伴【配】伙伴关系【例】我们是工作上的伙伴。他们是一起长大的好伙伴。机器【配】机器设备，制造机器【例】你会操作这种机器吗这台机器已经安装好，可以开始工作了。肌肉【配】锻炼肌肉【例】你要注意锻炼腿部肌肉。他胳膊上的肌肉很发达。基本【配】基本要求，基本相同【例】这是我们正常工作的基本条件。我基本同意他的观点，只是有几个小问题还需要再商量。激烈【配】竞争激烈【例】这次比赛的竞争很激烈。他们还在激烈地讨论那个话题。及格【配】考试及格，不及格【例】这次考试有很多人不及格。我才刚刚及格。急忙【配】急忙离开【例】她急忙解释说事情不是这样的。上课铃响了，他急忙走进教室。集体【配】集体生活【例】你们要有集体观念，不要总让其他人等你们。这次成功是集体努力的结果。集中【配】集中精力，集中力量【例】你要集中精力，认真听课。我们要集中力量先完成这个任务。计算新词汇突破级【配】计算重量，计算方法【例】请计算一下这次活动的费用。这道题还有更简单的计算方法。记录【配】记录下来，详细记录【例】她详细地记录下每天的天气变化情况。这是上次会议的记录。记忆【配】童年的记忆，恢复记忆【例】在我的记忆中，她一直是一个温柔的人。他年纪大了，很多记忆已经模糊了。纪录【配】破纪录，世界纪录【例】他在这个项目上打破了世界纪录。她创造了新的世界纪录。纪律【配】遵守纪律，违反纪律【例】学校要求同学们遵守纪律。公司有严格的纪律。纪念【配】纪念活动，留作纪念【例】为了纪念这位伟大的人物，每年的这一天人们都会举办一些纪念活动。这是我的照片，留给你作纪念吧。系领带【例】你可以教我系领带吗我还不会。他今天系了一条红色的领带。寂寞【配】感到寂寞【例】她经常感到十分寂寞。他就算整天一个人呆着也不觉得寂寞。夹子【配】衣服夹子【例】你帮我拿两个夹子来把衣服夹上。桌上有个文件夹子。家庭【配】组成家庭，家庭生活【例】他把家庭看得比什么都重要。这是一个幸福的大家庭。家务【配】做家务，家务劳动【例】家务应该一起做，不能只让一个人干。她每天下班回家还要做很多家务，很辛苦。家乡【配】美丽的家乡，离开家乡【例】我想回家乡看看。我们要一起支持家乡的经济建设。嘉宾【例】他作为嘉宾出席了这次宴会。这次节目来了一位特别的嘉宾。甲【配】甲等，龟甲【例】甲级词是最常用的词。很早以前，人们把字写在龟甲上。假如【例】假如明天下雨，这个活动就只能取消了。假如有另外一个世界，我想去那儿看看。假装新词汇突破【配】假装生病，假装高兴【例】她假装生气，其实很开心。他还是假装听不见，继续做自己的事情。价值【配】价值观念，社会价值【例】这项技术很有商业价值。这幅画的艺术价值很高。驾驶【配】驾驶技术，驾驶汽车【例】他们轮流驾驶这辆车。这是一种无人驾驶飞机。嫁【配】嫁人，出嫁【例】她嫁了一位医生。公主最后嫁给了王子。【反】娶尖锐【配】尖锐的问题，尖锐的批评【例】他提出的问题很尖锐。他们之间产生了尖锐的矛盾。新词汇突破级坚决【配】态度坚决，坚决反对【例】她在这个问题上的态度很坚决。我坚决支持你的观点。坚强【配】坚强的性格【例】她是一个非常坚强的女孩。他虽然身体有残疾，但是很坚强。肩膀【配】拍肩膀【例】他从后面拍了拍我的肩膀。父亲的肩膀很宽。艰巨【配】艰巨的任务【例】我们一定要完成这项艰巨的工程。这个任务太艰巨了，他一个人很难完成。艰苦【配】生活艰苦，艰苦奋斗【例】他在艰苦的环境中长大。他们的工作条件很艰苦。新词汇突破煎【配】煎鸡蛋，煎药【例】妈妈在厨房煎鱼。我在给她煎药呢。捡【配】捡东西【例】他把掉在地上的东西捡了起来。她昨天在路上捡到一个钱包。剪刀【配】一把剪刀【例】这把剪刀很好用。这是一把普通的小剪刀。简历【配】个人简历，工作简历【例】他看了我的简历，觉得还不错。要毕业了，同学们都在做简历。简直【例】他感动得简直要哭出来了。这事发生得太突然了，我简直不敢相信。建立【配】建立组织，建立联系新词汇突破级【例】这两个公司建立了合作关系。国家建立了自然保护区来保护这些动物。建设【配】经济建设，建设方案【例】我们要努力建设自己的家园。经济建设和文化建设都很重要。建议【配】提建议【例】他建议我多进行运动。欢迎大家对这次活动提建议。建筑【配】建筑公司，建筑公路【例】这是一座古老的建筑。现在很多地方都在建筑高楼。健身房【例】他晚上一有时间就到健身房锻炼身体。我们学校有一个很大的健身房。键盘【配】手机键盘新词汇突破【例】请用键盘输入这几个字母。这是一个计算机键盘。讲究【配】讲究卫生，非常讲究【例】工作要讲究实际效果。她穿衣服很讲究。讲座【配】听讲座【例】很多人来听这个讲座。这是一场很有意义的安全知识讲座。降落【配】飞机降落，紧急降落【例】飞机已经安全降落。由于天气不好，飞机只好紧急降落。【反】起飞酱油【配】一瓶酱油【例】这种酱油特别咸。菜里要少放酱油。交换【配】交换礼物，交换位置新词汇突破级【例】他们就很多问题交换了意见。我希望能与你交换名片。交际【配】交际能力，进行交际【例】语言是人类最重要的交际工具。她不太善于交际。郊区【配】北京郊区【例】她现在住在郊区。他们在郊区的房子很大。浇【配】浇水，浇花【例】你要记得给花浇水。这种植物三天浇一次水。胶水【配】一瓶胶水【例】你要用胶水才能粘贴住照片。这种特殊的胶水不能随便用。角度【配】新角度，不同角度【例】她看问题的角度总是很特别。我们可以从新词汇突破不同的角度来看这个问题。狡猾【配】狡猾的敌人【例】敌人虽然狡猾，但还是被我们打败了。这人很狡猾，你要小心。教材【配】汉语教材，出版教材【例】这是专门给初级学生用的教材。我们要选择最合适的教材进行教学。教练【配】游泳教练，担任教练【例】他是排球队的教练。这位教练教得很好。教训【配】吸取教训，教训孩子【例】你要吸取教训，不要再犯类似的错误。她经常动不动就教训别人。阶段【配】高级阶段，历史阶段【例】这个项目目前还处于准备阶段。人们在不新词汇突破级同的人生阶段会有不同的目标。结实【配】结实的家具【例】这个孩子的身体长得很结实。我的书桌很结实。接触【配】直接接触【例】这项工作可以让你接触到很多人和事。我还没有接触过这方面的知识。接待【配】接待客人【例】她负责接待嘉宾。他们热情地接待了我。接近【配】接近目标【例】工作已接近完成。他们俩这次考试的成绩很接近。接着【配】接着说【例】我把书扔过去，你接着你接着做吧，我新词汇突破不打扰你了。节【配】过节，一节课【例】人们习惯过节时一家人在一起吃饭。我们每天上午有四节课。节省【配】节省时间，节省资源【例】这样可以节省一些钱。改进方法后，我们的工作时间节省了一半。结构【配】经济结构，结构合理【例】这座建筑的结构很有特点。这篇文章的结构很简单。结合【配】结合实际【例】理论必须与实践相结合。他把这两种方法结合起来了。结论【配】下结论，得出结论【例】这个结论是经过仔细调查才得出的。那件事到现在还没有结论。结账【配】现金结账【例】这家店可以用信用卡结账。她一吃完饭就结账离开了。解放【配】解放思想【例】他是这个国家民族解放运动的领导人。放假后我就解放了，可以到处去玩了。解说员【例】他是一位足球节目解说员。她是一位优秀的解说员。戒烟【例】你必须戒烟。只要下定决心，就一定能成功戒烟。戒指【配】一枚戒指，戴戒指【例】她的结婚戒指很漂亮。他送给我一枚很贵的戒指。届【配】第一届，本届【例】这是第十一届全国运动会。他是这个学校届毕业生。借口【配】找借口【例】我不想听你们的任何借口。他找了个借口离开了。金属【配】金属材料【例】金属制品在我们的日常生活中随处可见。这是用金属材料做成的。尽量【配】尽量快，尽量做好【例】请大家尽量多发表意见。我会尽量早点到。紧【配】抓紧，拉紧，时间紧【例】这双鞋太紧了，穿着不舒服。时间很紧，我们要马上出发。紧急【配】紧急任务【例】这是一个紧急行动。在遇到紧急情况时需要采取紧急措施。谨慎【配】小心谨慎【例】她是个谦虚谨慎的人。放心吧，我会更加谨慎地处理这件事的。尽力【配】尽力帮忙【例】我们已经尽力了。她会尽力去做这件事的。进步【配】取得进步，学习进步【例】他这学期取得了很大的进步。她数学进步很快。【反】退步进口【配】进口商品【例】这些食品都是从国外进口的。这个工厂需要进口一些原材料。近代【配】近代历史【例】在近代，工业有了很大的发展。他是中国近代史上的一位著名科学家。经典【配】经典作品，经典音乐【例】这是一首很经典的歌曲。这部小说被认为是文学史上的经典。经营【配】经营企业【例】他在努力经营这个工厂。他们的经营方式值得我们学习。精力【配】集中精力，浪费精力【例】这项工作花了我很多精力。上课要集中精力。景色【配】自然景色，景色优美【例】这里的景色太美了大家都来这里欣赏优美的景色。敬爱【配】敬爱的老师【例】他是一位令人敬爱的英雄。这是我们敬爱的王老师。酒吧【配】去酒吧【例】我们学校旁边有几个酒吧。周末我们去酒吧喝酒吧。救【配】救命，得救【例】一定要把他救出来。在大家的努力下，她终于被救醒了。救护车【配】一辆救护车，叫救护车【例】有人受伤了，快叫救护车吧。前面来了一辆救护车。舅舅【例】我舅舅是个老师。我喜欢和舅舅一起出去玩。居然【例】真没想到，他居然会做出这样的事情来。她居然不记得我的名字了。【同】竟然桔子【配】桔子汁【例】妈妈买了很多桔子。我喜欢吃桔子。举【配】举手，举起【例】他把手举得很高。她手上举着一块牌子。巨大【配】巨大的成功，巨大的变化【例】她在这方面取得了巨大的成就。这对我来说是一个巨大的挑战。具备【配】具备条件，具备资格【例】参加这次比赛需要具备很多条件。他还不具备当医生的资格。具体【配】具体方案【例】跟我们说说你的具体计划吧。请把开会的具体时间告诉我。俱乐部【配】加入俱乐部，足球俱乐部【例】她最近加入了一个读书俱乐部。他们是同一个足球俱乐部的。据说【例】据说他最近搬家了。据说，当时的情况是这样的。聚会【配】参加聚会【例】他今天去参加同学聚会了。我们喜欢周末在公园聚会。捐【配】捐款【例】他向贫困地区捐了很多钱。她捐钱在这里建了一所小学。卷【配】卷起【例】她把画卷起来放好。风把树叶卷到了半空中。决赛【配】进入决赛【例】他终于进入了决赛。今天晚上要举行网球决赛。决心【配】下决心【例】他决心要把烟戒掉。她下决心要坚持下去。角色【配】重要角色【例】她一人演两个角色。他在这部电影里演一个重要角色。绝对【配】绝对正确，绝对可靠【例】这个答案绝对正确。我绝对相信他。军事【配】军事行动【例】这是一座军事博物馆。他喜欢看军事节目。均匀【配】分布均匀，呼吸均匀【例】今年的雨水很均匀。水资源在世界上的分布很不均匀。卡车【例】一辆卡车从旁边开了过去。他是一位卡车司机。开发【配】开发新技术，开发资源【例】他们正在努力开发新产品。现在各国都在积极开发新能源。开放【配】花朵开放，对外开放【例】公园里好多花都开放了。中国的改革开放取得了很大成就。开幕式【配】运动会开幕式【例】奥运会的开幕式表演很精彩。出席开幕式的嘉宾都已经到了。【反】闭幕式开心【配】玩得开心【例】她开心地笑了。希望你们在这里过得开心。砍【配】砍树【例】他小时候经常上山砍柴。一棵树被砍倒了。看不起【配】看不起人【例】他太骄傲，总看不起别人。别看不起这本小字典，它能帮助我们解决很多问题。看来【配】在一般人看来，现在看来【例】在我看来，你没有错。现在看来，你说的是对的。抗议【配】提出抗议，强烈抗议【例】他们在广场举行抗议活动。他对裁判的决定提出抗议。烤鸭【配】北京烤鸭，烤鸭店【例】我们今天去吃了北京烤鸭。哪家烤鸭店的烤鸭最好吃颗【配】一颗花生，一颗子弹【例】他被打落了两颗牙齿。希望我们每个人都有一颗善良的心。可见【例】她连续打了好几个电话，可见情况十分紧急。他一听说你的消息就马上过来了，可见他很关心你。可靠【配】可靠的朋友，可靠的消息【例】我确定他们是很可靠的人。这条消息不可靠，我们不能相信。可怕【配】可怕的景象【例】那儿发生了一件可怕的事情。看到这可怕的景象，她晕了过去。克【配】一克黄金【例】你要买几克种子一公斤等于一千克。克服【配】克服缺点，克服困难【例】你要努力克服这些缺点。这里的条件不太好，你要做好克服困难的准备。刻苦【配】学习刻苦【例】他学习十分刻苦。他们要进行更加刻苦的训练。客观【配】客观存在，客观事物，客观的态度【例】这是一个客观规律，不能改变。他看问题比较客观。【反】主观客厅【配】楼下的客厅【例】他们家的客厅装饰得很特别。大家都在客厅里喝茶聊天。课程【配】一门课程，大学课程【例】学校给我们安排了很多课程。我们学完了这学期的全部课程。空间【配】节省空间，发展空间【例】我想要属于自己的自由空间。在这里你会有很大的发展空间。恐怖【配】恐怖活动，恐怖电影【例】她喜欢看恐怖电影。那个场面很恐怖。新词汇突破空闲【配】空闲时间【例】他很忙，几乎没有空闲时间。她一有空闲就上网聊天。控制【配】控制感情【例】我控制不住自己的感情，哭了起来。歹徒已经被警察控制住了。口味【配】不同口味【例】这道菜很合我的口味。你喜欢什么口味的蛋糕夸【例】他们都夸他很勇敢。大家都夸她学习刻苦。会计【例】他很喜欢做会计工作。我们这里需要三名会计。矿泉水【配】一瓶矿泉水【例】我想喝矿泉水。出去玩要带上几瓶矿泉水。蜡烛【配】点蜡烛，一支蜡烛【例】停电了，我们只好点着蜡烛工作。他们每个人手里都拿着一支蜡烛。辣椒【配】红辣椒，三个辣椒【例】她特别爱吃辣椒。这个辣椒太辣了来自【配】来自法国【例】你来自哪里他们来自不同的国家。拦【配】拦住【例】你想去哪里就去吧，我不会拦你。她刚要出门，就被她哥哥拦住了。烂【配】煮烂，烂苹果，烂纸片【例】这个菜煮得很烂。葡萄很容易烂。你把这衣服都洗烂了。狼【配】一只狼，大灰狼【例】狼会吃羊。大家都觉得狼很可怕。劳动【配】家务劳动，参加劳动【例】我们要热爱劳动。有劳动才会有收获。劳驾【配】劳驾一下【例】劳驾，请让让路。劳驾，请把那本书递给我。老百姓【配】老百姓的生活【例】这些年，老百姓的生活有了很大改善。你要理解我们老百姓的心情。老板【配】公司老板【例】我们老板很严格。她是一家大公司的老板。老实【配】老实人，老实说新词汇突破级【例】这个人很老实。老实说，我是受到了他的影响。老鼠【配】老鼠洞【例】老鼠偷吃了我们的面包。我们家厨房好像有只老鼠。姥姥【例】我要去姥姥家一趟。我很爱我的姥姥。乐观【配】乐观的态度【例】她一直保持着乐观的情绪。他是一个乐观的人。【反】悲观雷【配】打雷，雷电【例】打雷了，马上要下雨了。今天有雷雨。类【配】分类，各类【例】我们要把这些材料分好类。这些书可以分新词汇突破成五类。厘米【例】米等于厘米。他的身高是厘米。离婚【配】提出离婚【例】他们已经离婚了。我不想和你离婚。梨【配】雪梨，梨树【例】我想去超市买几个梨。女儿很喜欢吃梨。礼拜天【例】明天是礼拜天。最近工作特别忙，礼拜天也不能休息。理论【配】提出理论，理论学习【例】这次学习丰富了我们的理论知识。他是专门研究文学理论的。理由【配】理由充分【例】你这样做的理由是什么我没有理由不相新词汇突破级信你。力量【配】贡献力量【例】我要靠自己的力量克服这个困难。知识就是力量。立方【配】立方体【例】立方体的六个面都是正方形。填满这个坑需要立方的土。立即【配】立即出发【例】我们要立即行动了。她一看见妈妈，立即高兴地跑了过去。立刻【配】立刻回答【例】请立刻作出回答。你必须立刻就去。利润【配】企业利润，产生利润【例】我们要找出工厂利润下降的原因。这个行业的利润不是很高。利息【配】存款利息，贷款利息【例】这些钱是您存款的利息。他们每个月都要支付一定的贷款利息。利益【配】个人利益，经济利益【例】我们要维护普通老百姓的利益。他这样做是为了自己的个人利益。利用【配】合理利用，利用资源【例】你要充分利用业余时间提高自己的英语水平。我们要合理利用自然资源。粒【配】豆粒，一粒米【例】桌上有一些米粒。他手里拿着几粒种子。连忙【配】连忙回家【例】他知道自己错了，连忙道歉。听说孩子病了，她连忙赶回家。连续剧【配】电视连续剧【例】我很喜欢看电视连续剧。他们正在拍一部历史题材的连续剧。联合【配】加强联合，联合举办【例】我们要联合起来对抗敌人。这是他们联合发表的报告。恋爱【配】恋爱自由，谈恋爱【例】恋爱的过程是美好幸福的。他们俩现在在谈恋爱。良好【配】良好的基础，成绩良好【例】小王这次考试成绩良好。她现在感觉良好。粮食【配】粮食生产，珍惜粮食【例】请不要浪费粮食。大米是我们的主要粮食。新词汇突破了不起【配】了不起的人物，了不起的发明【例】你真了不起这是一项了不起的发明。临时【配】临时工，临时决定【例】这只是她的临时工作。公司临时开了一个紧急会议。灵活【配】头脑灵活，灵活运用【例】他头脑很灵活。你要灵活运用这些方法。铃【配】电话铃，按铃【例】电话铃响了很久。下课铃响了，老师宣布下课。零件【配】汽车零件【例】这种飞机零件很难找到。我们需要换一些新零件。新词汇突破级零钱【配】找零钱【例】我要去换些零钱。我没有零钱了。零食【配】吃零食【例】她买了很多零食，都是她喜欢吃的。小孩一般都爱吃零食。领导【配】担任领导，领导工作【例】老王是一位优秀的领导。他在单位担任领导。领域【配】思想领域，不同领域【例】在自然科学领域中，数学是很重要的基础。他在许多领域都取得了很大的成就。浏览【配】浏览报纸【例】我浏览了一下这些照片。他喜欢上网浏览新闻。流传新词汇突破【配】流传下来，广泛流传【例】这种艺术一直流传到了今天。这个故事流传得很广。龙【配】一条龙【例】龙在中国有很特殊的地位。在中国古代，龙是皇帝的象征。漏【配】漏水，漏油，漏读【例】壶里的水漏光了。点名的时候我把她的名字给漏了。陆地【配】陆地上，陆地表面【例】这种动物只能在陆地上生活。这个国家的陆地面积很大。陆续【配】陆续离开【例】嘉宾们陆续到了。会议结束后，大家都陆续回去了。新词汇突破级录取【配】录取名单【例】他已经被北京大学录取了。他拿到了大学的录取通知书。录音【配】录音设备【例】这次谈话的内容将会被录音。请根据录音回答问题。露【配】露水，露出【例】树叶上还有很多露水。她的脸上露出了幸福的微笑。轮流【配】轮流担任【例】这两个国家轮流举办这个会议。我们轮流使用这台机器。论文【配】毕业论文，一篇论文【例】学校要求每个学生毕业前要发表两篇论文。这是一篇很重要的论文。逻辑【配】符合逻辑【例】这段话包含多种逻辑关系。这是完全符合逻辑的。落后【配】条件落后【例】这是一个经济条件很落后的地区。再不努力，我们就要落后于人了。骂【配】骂人【例】他经常被父母骂。他爸爸骂他不好好学习。麦克风【配】一只麦克风【例】她拿着麦克风在唱歌。他对着麦克风说了几句话。馒头【配】一个馒头，吃馒头【例】在中国，很多北方人喜欢吃馒头。我要买两个馒头。满足【配】满足需要【例】她特别容易满足。我希望这样能满足你们的要求。毛【配】一根毛【例】他正在给羊剪毛。桃子上有很多毛。毛病【配】有毛病，出毛病【例】一听声音就知道这台机器有毛病了。你一定要改掉粗心的毛病。矛盾【配】矛盾心理，互相矛盾【例】他从来不跟人闹矛盾。去还是不去，她心里特别矛盾。冒险【配】冒险精神，冒险家【例】这是一次冒险行动。我劝你别去冒险。贸易【配】经济贸易，贸易公司【例】最近几年，这两国之间的贸易发展得很快。这是一家做服装进出口贸易的公司。眉毛【配】两道眉毛【例】她的眉毛长得很好看。他的眉毛很浓。煤炭【配】煤炭工业【例】这里的煤炭资源很丰富。如果我们大量地使用煤炭，会造成环境问题。美术【配】学习美术，美术老师【例】他要去参加一个美术比赛。大厅里摆放着很多美术作品。魅力【配】艺术魅力，独特魅力【例】这是一座很有魅力的城市。电影确实有种特殊的魅力。新词汇突破级迷路【例】他迷路了。她只要手里有地图，就不会迷路。谜语【配】猜谜语【例】这个谜语真难猜。他很喜欢猜谜语。秘密【配】秘密活动，保守秘密【例】这是一份秘密文件。这是我们之间的一个秘密。秘书【配】招聘秘书，秘书长【例】他是总经理秘书。她担任秘书工作。密切【配】密切的联系，关系密切【例】希望我们能够继续密切合作。他们保持着十分密切的联系。蜜蜂【配】一只蜜蜂【例】花园里有很多蜜蜂飞来飞去。他在观察蜜蜂的活动规律。棉花【配】种棉花【例】去年，棉花的价格很高。这里生产的棉花质量很好。面对【配】面对现实，面对威胁【例】她不知道如何面对未来。面对困难，一定不要灰心。面积【配】建筑面积，海洋面积【例】这座房子的建筑面积是平方米。森林面积在不断减少。面临【配】面临选择，面临压力【例】现在他们面临的主要问题是缺少资金。我们面临着巨大的挑战。苗条【配】身材苗条新词汇突破级【例】她身材很苗条。很多年轻女性都想拥有苗条的身材。描写【配】描写人物，描写景色【例】他喜欢描写人的精神世界。请用一段话描写一下周围的环境。秒【配】一秒钟【例】时间一分一秒地过去了。你只有秒钟的时间。民主【配】民主思想，民主选举【例】我们要努力促进民主政治的发展。这次会议，体现了民主的精神。名牌【配】名牌商品，名牌汽车【例】她考上了名牌大学。他喜欢买名牌商品。名片【配】交换名片，递上名片新词汇突破【例】他递给我一张名片。不好意思，我今天没有带名片。名胜古迹【配】游览名胜古迹【例】北京有很多名胜古迹。我们参观了这里的名胜古迹。明确【配】目标明确，明确目的【例】他的态度很明确。首先我们要明确一些基本概念。明显【配】明显的进步，明显的变化【例】他没有什么明显的变化。她在这项比赛中有明显的优势。明信片【配】一张明信片，寄明信片【例】我收到你的明信片了。这张明信片很漂亮，我很喜欢。明星【配】电影明星【例】你喜欢的足球明星是谁这次活动有很多电影明星参加。命令【配】下命令【例】你们要服从命令。将军命令部队继续前进。命运【配】命运的安排，改变命运【例】如果说性格决定命运，那么我愿意接受命运的挑战。有时，人们会感到无法掌握自己的命运。摸【配】摸头发【例】这种布摸起来很软。我摸了摸他的脸，觉得他有点儿发烧。模仿【配】模仿别人【例】小孩儿喜欢模仿大人的动作。他的模仿能力很强。新词汇突破模糊【配】印象模糊【例】这张纸上的字有点模糊，看不太清楚。他们对这件事的态度比较模糊。摩托车【配】骑摩托车【例】骑摩托车要注意安全。他最近刚买了一辆新摩托车。陌生【配】感觉陌生，陌生人【例】我们虽然第一次见面，但是并不感到陌生。他对这个地方感到很陌生。某【配】某地，某人【例】这些批评只针对某些学生。去年的某一天，他们全家都搬走了。木头【配】木头房子【例】这些家具都是用木头做的。这是一块好木头。新词汇突破级目标【配】学习目标，工作目标【例】他这一枪没有打中目标。公司这个月的销售目标是万元。目录【配】编目录，论文目录【例】请给这些新书编一个目录。书中有详细的目录。目前【配】目前情况【例】目前我掌握的材料还不够。根据我目前的经济状况，我还接受不了这么高的价格。哪怕【配】哪怕也【例】哪怕工作再忙，他也每天坚持锻炼身体。哪怕困难再大，我也要完成这项任务。难怪【例】难怪他今天有点不高兴。原来你那天没去，难怪你不知道。新词汇突破【同】怪不得难看【配】脸色难看【例】这件衣服很难看。你今天脸色很难看，是不是病了脑袋【配】聪明的脑袋【例】这小孩儿脑袋还挺灵活的。我脑袋里一片空白，什么也想不起来了。内科【配】内科医生，内科检查【例】他是一位内科医生。你需要做全面的内科检查。嫩【配】嫩草，嫩肉【例】树上长出了很多嫩叶。这个鱼肉做得很嫩。能干【配】聪明能干【例】你的秘书真能干他们是一群聪明能干的新词汇突破级年轻人。能源【配】节约能源，利用能源【例】现在世界上很多地方面临能源问题。我们要注意开发新能源。年代【配】不同年代【例】生活的年代不同，人们的思想也会有很大不同。他是世纪年代出生的人。年纪【配】年纪大，年纪轻【例】您多大年纪了他是我们当中年纪最大的人。念【配】念课文，念初中【例】你把课文念一遍给大家听。他念完高中就开始工作了。宁可【例】我宁可早到一小时，也不想迟到一分钟。她新词汇突破宁可自己不吃，也要让孩子们吃饱。牛仔裤【配】一条牛仔裤【例】她买了一条新的牛仔裤。我很喜欢穿牛仔裤。农民【例】我们要提高农民的生活水平。近几年，农民的收入有了很大的提高。农业【配】农业生产【例】这个国家的农业很发达。科技对农业的发展起着很重要的作用。浓【配】浓眉，浓茶【例】太阳出来了，浓雾渐渐地散了。他对唱歌的兴趣很浓。女士【例】女士们，先生们，大家晚上好对面坐着一位漂亮的女士。偶然【配】十分偶然，偶然因素【例】这只是偶然现象。我在公园偶然遇到了以前的班主任。拍【配】拍手，拍照片，拍电影【例】他正在思考，突然被人拍了一下后背。我们在这儿拍张合影吧。排队【配】排队上车【例】请大家排队等候体育馆门口有很多人在排队入场。排球【配】打排球，排球运动员【例】他们正在看排球比赛。你喜欢哪个排球队派【配】派任务【例】领导派人送来了一份文件。他把这项任务派给了我。盼望【配】盼望回家【例】我盼望着与你再次见面。他一直盼望着你的到来。培养【配】培养人才，培养能力【例】这所学校培养出了很多优秀人才。他是我们的重点培养对象。赔偿【配】赔偿损失，精神赔偿【例】你应该赔偿他的损失。我们已经制订好赔偿方案了。佩服【配】令人佩服【例】我很佩服你的工作能力。他的勇气很令人佩服。配合【配】积极配合，相互配合【例】他们在工作上配合得很好。学生们很配合老师的教学安排。盆【配】洗脸盆，花盆【例】她拿着一个木盆走进来。地上有几个花盆。碰见【配】刚好碰见【例】昨天我在街上碰见他了。我们是在校园里偶然碰见的。批【配】一批服装，大批信件【例】他们运来了一批粮食。第一批学生已经出发了。批准【配】获得批准【例】他没有经过老师批准，就离开学校了。这个方案还没有被批准。披新词汇突破【配】披着衣服【例】一个披着大衣的人走了进来。我们要小心披着羊皮的狼。皮鞋【配】穿皮鞋，擦皮鞋【例】这双皮鞋很新。这是一双名牌皮鞋。疲劳【配】眼睛疲劳，感到疲劳【例】他干了一天的活儿，觉得十分疲劳。这段时间她感到容易疲劳。匹【配】一匹马，一匹丝绸【例】我家有两匹马。我们需要买一匹布。片【配】纸片，两片药【例】她喜欢吃土豆片。我吃了几片面包。片面【配】片面的看法【例】你看问题不能这么片面。这种观点太片面了。【反】全面飘【配】飘着，飘过【例】天空中飘着雪花。一片树叶随风飘过。频道【配】电视频道【例】我喜欢看体育频道的节目。第九频道是新闻频道。品种【配】不同品种【例】这里有很多植物品种是其他地方没有的。超市里生活用品的品种很全。平【配】平放【例】这条路不平。请平躺在床上。平常【配】平常心，平常的生活【例】这种事很平常。他希望过平常人的生活。平等新词汇突破【配】男女平等，地位平等【例】法律面前人人平等。我们都需要平等的机会。平方【配】的平方【例】的平方是。老李家的面积是平方。平衡【配】保持平衡，平衡发展【例】体操运动员的身体平衡能力很强。这种经济发展不平衡的现象经常出现。平静【配】平静下来，感到平静【例】她说话的声音非常平静。他只想过平静的生活。平均【配】平均年龄，平均收入【例】这个班数学考试的平均分数很高。你要算出它的平均速度。评价【配】评价历史人物，做出评价【例】专家高度评价了他的作品。她的表演得到了很高的评价。凭【配】凭着，凭能力【例】凭你的能力，一定能找到好工作。你凭什么这么说迫切【配】迫切要求【例】这是迫切需要解决的问题。他迫切希望我们能够合作。破产【配】公司破产，宣布破产【例】他们公司破产了。我们的计划破产了。破坏【配】破坏环境，破坏计划【例】这里的环境受到了严重的破坏。她破坏了我们的关系。朴素新词汇突破【配】生活朴素【例】她的穿衣风格朴素大方。他过着朴素的生活。期待【配】期待胜利，值得期待【例】大家都期待着你的到来。我们期待您的回信。期间【配】放假期间，会议期间【例】比赛期间，这里不能随便进来。在学校读书期间，她学习非常努力。其余【配】其余的部分【例】这箱书是我的，其余的都是他的东西。除了上课，其余时间可以自由支配奇迹【配】创造奇迹【例】她希望出现奇迹。太让人难以相信了，你简直创造了一个奇迹企图【配】企图破坏，不良企图【例】他企图破坏我们的劳动成果。他一定另有企图，你不要相信他。企业【配】管理企业，企业文化【例】你要学习怎样管理好一个企业。企业的生产受到了很大的影响。启发【配】启发思想，得到启发【例】她很善于启发学生思考。他的话给了我很大的启发。气氛【配】节日气氛【例】讨论会的气氛十分热烈。大厅里充满了欢乐愉快的气氛。汽油【配】汽油桶，固体汽油【例】这个油箱能装升汽油。最近汽油的价格又上涨了。新词汇突破牵【配】牵着，牵住【例】他们手牵着手走过来。他牵着一头牛往田里走。谦虚【配】态度谦虚【例】他态度总是很谦虚。她谦虚地回答了我们的问题。签字【配】拒绝签字【例】公司将在今天下午举行项目签字仪式。你们需要在文件上签字。前途【配】前途光明【例】我觉得这份工作很有发展前途。希望你们都有一个好前途。浅【配】浅海，浅蓝色【例】不用怕，水池的水很浅。这块布料颜色很浅。新词汇突破级欠【配】欠钱，欠考虑【例】他还欠我一个道歉。你这样做是欠考虑的。枪【配】一把枪，开枪【例】他身上带着一把枪。听到枪响，他赶紧跑了。强调【配】特别强调【例】她已经强调过这一点。不要过分强调客观原因。强烈【配】强烈要求，强烈愿望【例】他强烈反对我们的观点。这里刚刚发生了一次强烈的地震。抢【配】抢钱，抢东西【例】抢劫犯被抓住了。他把书抢走了。悄悄【配】悄悄地说【例】我悄悄地走了出去。她悄悄地和我说了两句话。瞧【配】瞧见，瞧一瞧【例】瞧，他们都在做什么呢他抬头瞧了我一眼。巧妙【配】设计巧妙，巧妙地运用【例】这个回答非常巧妙。他用了巧妙的方法来解决这个问题。切【配】切菜，切开【例】他正在厨房切菜。你帮我们切一下这个西瓜吧。侵略【配】侵略战争，抵抗侵略【例】他们勇敢地抵抗敌人的侵略。我们要保卫祖国不受侵略。亲爱【配】亲爱的爸妈，亲爱的祖国【例】亲爱的母亲，您辛苦了亲爱的同学们，你们好亲切【配】态度亲切【例】她让人感到很亲切。我们进行了亲切友好的交谈。亲自【配】亲自动手，亲自送来【例】公司的重要事情都是由他亲自处理。我要亲自去一趟。勤奋【配】勤奋学习【例】成功离不开勤奋。他是一个非常勤奋的学生。勤劳【配】勤劳致富【例】我们要用自己勤劳的双手建设自己的美好家园。她是一位善良、勤劳的姑娘。青【配】青色，青草新词汇突破【例】她穿着一件青色的衣服。春天来了，小草返青了。青春【配】恢复青春，青春时代【例】我们要珍惜自己的青春时代。这是一首青春之歌。青少年【配】青少年时期【例】这是一本适合青少年阅读的书。我们要做好对青少年的教育工作。轻视【配】轻视对手，被人轻视【例】你们不能轻视对手的实力。你不要轻视这个任务。清淡【配】饭菜清淡【例】我这两天感冒了，饮食都比较清淡。这道菜味道很清淡。情景新词汇突破级【配】生活的情景，感人的情景【例】我还记得刚到北京时的情景。这情景让每个人都很感动。情绪【配】情绪激动，情绪变化【例】他的情绪很不稳定。她的情绪受到了这次事件的影响。请求【配】请求帮助，答应请求【例】他请求再给他一次机会。父母答应了他的请求。庆祝【配】庆祝胜利【例】他们在庆祝国庆节。每年这里都要举行庆祝活动。球迷【配】篮球球迷【例】他是一个足球球迷。有很多球迷来看这次篮球比赛。趋势【配】必然趋势，发展趋势【例】这是社会发展的必然趋势。天气有转暖的趋势。取消【配】取消会议，计划取消【例】她被取消了比赛资格。出行的计划被临时取消了。娶【配】娶妻【例】他娶了一位美丽善良的姑娘。嫁娶的风俗各个地方都不一样。【反】嫁去世【配】因病去世【例】她母亲在她很小的时候就去世了。他在去年因病去世。圈【配】画圈，铁圈，圈地【例】她在地上画了一个圈。把你不认识的字用红笔圈出来。他在屋后圈了一块地做菜园子。权力【配】运用权力，掌握权力【例】他在公司有很大的权力。我没有这个权力。权利【配】保护权利，合法权利【例】我们要保护公民的合法权利。每个人都有受教育的权利。【反】义务全面【配】知识全面，全面发展【例】你要全面地考虑这件事情。她的技术很全面。【反】片面劝【例】她身体不好，你应该劝她多休息。朋友们劝过他好多次了。缺乏【配】缺乏经验，缺乏资源【例】你身体不好主要是因为缺乏锻炼。他们那里能源缺乏。确定【配】确定日期，确定方案【例】你帮我确定一下开会的时间和地点。这个计划现在已经完全确定了。确认【配】确认事实【例】你过来确认一下，看看这是不是你的钱包。你确认这件事是他做的吗燃烧【配】煤炭燃烧【例】汽油很容易燃烧。周围都是易燃烧物质，一定要小心。嚷【配】叫嚷【例】别嚷了，其他人都睡觉了。嚷也没有用，还是想别的办法吧。绕新词汇突破级【配】绕线【例】帮我把这根绳子绕在树上。我们绕着操场跑了两圈。热爱【配】热爱生活，热爱祖国【例】他非常热爱他的工作。她热爱自己的祖国。热烈【配】热烈欢迎，气氛热烈【例】会议上大家进行了热烈的讨论。观众都非常热烈地鼓掌。热心【配】热心人，热心帮助【例】李老师是一个非常热心的人。他很热心地帮助别人。人才【配】发现人才，培养人才【例】你们要好好培养人才。我们公司需要很多管理人才。人口【配】农村人口，控制人口【例】这个地区的人口有多万。我们要控制人口的增长。人类【配】人类文明，人类的生存【例】人类要爱护自己的家园地球。人类社会的发展，是所有人共同努力的结果。人生【配】人生观，人生大事【例】这是一段值得回忆的人生经历。结婚是人生中的一件大事。人事【配】人事关系，人事安排【例】我们需要你的人事材料。她在单位的人事部门工作。人物【配】重要人物，人物形象【例】这是一位著名的历史人物。这部小说里出现了四百多个人物。人员新词汇突破级【配】工作人员，人员不足【例】我们企业需要一些技术人员。他是这里的管理人员。忍不住【配】实在忍不住【例】他疼得忍不住了。她忍不住笑了起来。日常【配】日常生活，日常用品【例】在日常生活中要注意饮食卫生。他在指导我们的日常训练。日程【配】工作日程，日程安排【例】这个月的日程已经排满了。我们对演出日程进行了重新安排。日历【配】工作日历【例】我手机上能显示日历。新年到了，他换了一本新日历。日期【配】生产日期，具体日期【例】这批商品的出厂日期是月日。他们调整了比赛的日期。日用品【配】买日用品【例】我一会儿要去超市买些日用品。这些都是高档日用品。荣幸【配】很荣幸，感到荣幸【例】见到您我感到十分荣幸。我很荣幸能参加这个会议。荣誉【配】荣誉感，获得荣誉【例】我们要为集体的荣誉而努力。她为祖国赢得了荣誉。融化【配】开始融化，冰融化【例】雪融化的时候很冷。河里的冰开始融化了。如何【配】身体如何，如何处理【例】我不知道如何解决这个问题。你最近工作如何如今【配】事到如今【例】事到如今，你不能不相信他说的是对的。如今，中国人的生活比以前好多了。软件【配】电脑软件，软件开发【例】这个游戏软件已经做好了。你上网前应该先安装杀毒软件。弱【配】老弱病残【例】她的身体很弱。我的能力不比她弱。洒【配】洒水【例】扫地的时候先洒些水。她把洒在地上的粮食捡了起来。嗓子【配】嗓子疼，好嗓子【例】我感冒了，嗓子疼。这个姑娘有一副好嗓子。杀【配】杀虫，杀毒【例】她不敢杀鸡。侵略者在那里杀了很多人。沙漠【配】沙漠地区【例】这里属于沙漠气候。这是世界上最大的沙漠。沙滩【配】沙滩排球【例】很多孩子在沙滩上玩。那是一片白色的沙滩。傻【配】干傻事【例】其实，她并不傻。你这样做真是太傻了。晒【配】晒衣服，晒太阳【例】农民们都在晒粮食。天气暖和了，出来晒晒太阳吧删除【配】删除文字【例】文章里不重要的部分最好删除。他把我电脑里的文件都删除了。闪电【配】一道闪电【例】闪电过后，天空中就会打雷。他像闪电一样飞快地跑了。扇子【配】一把扇子，扇扇子【例】她手里拿着一把小扇子。中国传统的扇子舞很好看。善良【配】善良的人们【例】他是一个勤劳、善良的人。她的母亲非常善良。善于【配】善于沟通，善于发现【例】由于他善于经营，公司发展得很好。她不善于讲话。商品【配】生产商品，商品价格【例】市场上有各种各样的商品。这些商品不但质量好，而且价格合理。商业【配】商业贸易，商业价值【例】很多人参加了这次商业活动。这个发现有很高的商业价值。上当【配】上当受骗【例】你要小心，别上当了。我不会上当的。勺子【配】一把勺子【例】请给我一把勺子。我习惯用勺子吃饭。舌头新词汇突破级【配】伸舌头【例】有些动物的舌头很长。她调皮地朝我吐了吐舌头。蛇【配】毒蛇，一条蛇【例】那是一条白蛇。这种蛇有毒。舍不得【配】很舍不得，舍不得买【例】我舍不得你离开。他从来都舍不得乱花一分钱。设备【配】电脑设备，安装设备【例】工厂买了一些先进的设备。学校没有很好的设备。设计【配】设计建筑，设计服装【例】这是一家服装设计公司。这些作品都是他设计的。设施新词汇突破【配】基础设施，生活设施【例】这里的交通设施很好。学校的各种设施都很完善。射击【配】准备射击，射击比赛【例】你应该先瞄准目标，然后再射击。他是中国射击队的教练。摄影【配】摄影比赛，摄影技术【例】他很喜欢摄影。学校组织了一次摄影比赛。伸【配】伸手，伸长【例】不要把头伸出窗外。你把胳膊伸直。身材【配】身材苗条，保持好身材【例】他身材高大。她的身材很苗条。身份【配】特殊身份，公开身份【例】他的真实身份是一家大公司的老板。她以新词汇突破级记者的身份参加会议。深刻【配】印象深刻，深刻的理解【例】这次事件使我们都受到了深刻的教育。他用简单的语言把深刻的道理讲得很清楚。神话【配】神话传说，神话故事【例】这是一个有趣的神话故事。这里像是一个神话世界。神经【配】神经系统，神经紧张【例】人体内的神经系统很复杂。考试前他容易神经紧张。神秘【配】神秘人物【例】我们都在等待神秘嘉宾的出现。这个现象看起来神秘，实际很简单。升【配】升高新词汇突破【例】太阳从东方升起。他被升为总经理。生产【配】工业生产，发展生产【例】希望你们能生产出更好的产品。这项技术会促进农业生产的发展。生动【配】生动的描写，生动的语言【例】给孩子们看的书要写得特别生动。这段话语言很生动。声调【配】声调变化，提高声调【例】在汉语中，声调很重要。她说话的声调比较高。绳子【配】一根绳子，长绳子【例】墙上挂着一根绳子。你要再准备一根绳子，原来的那根已经断了。省略【配】省略内容新词汇突破级【例】她把不重要的内容都省略了。这里省略了一百多字。胜利【配】取得胜利，最后的胜利【例】这是我们工作中取得的第一个大胜利。战争胜利后，他们都回到了自己的家乡。失眠【配】经常失眠【例】我最近经常失眠。你要找到你失眠的原因。失去【配】失去联系，失去家园【例】她失去了这次机会。他已经失去信心了。失业【配】失业人员，失业保险【例】那家公司的破产使很多人失业。我们要帮助失业人员再就业。诗【配】写诗，背诗【例】我很喜欢这首诗。这是她自己写的诗。石头【配】一块石头，扔石头【例】前面有一块大石头。在古代，石头也是一种劳动工具。时代【配】信息时代，学生时代【例】每个时代都有自己的特点。这是她青年时代写的书。时刻【配】关键时刻，历史时刻【例】谢谢你在关键时刻对我的帮助。我真希望时间能永远停留在这幸福的时刻里。时髦【配】赶时髦，时髦服装【例】她打扮得非常时髦。这件衣服很时髦。时期【配】困难时期，历史时期【例】战争时期，大家的生活都很困难。这是一个比较稳定的时期。新词汇突破级时尚【配】追求时尚，时尚风格【例】他是一个追求时尚的人。她穿的衣服特别时尚。实话【配】实话实说，说实话【例】说实话，我不喜欢他。你一定要讲实话。实践【配】实践经验【例】你要在实践中不断提高自己的能力。我认为认识离不开实践。实习【配】实习单位，实习工作【例】我想找一份实习工作。我在这家公司实习期间学到了很多东西。实现【配】实现理想，很难实现【例】我们终于实现了自己的理想。这个计划很难实现。实行【配】实行计划，实行政策【例】这个计划已经开始实行了。中国实行对外开放政策。实验【配】做实验，科学实验【例】实验证明，这个理论不正确。他在做物理实验。实用【配】实用技术【例】这些工具看上去很简单，但却非常实用。她教了我们一些实用的方法。食物【配】寻找食物【例】他们给了我很多食物。这些食物营养很丰富。使劲儿【配】使劲儿跑【例】还有很多呢，你就使劲儿吃吧。他的表演结束了，大家都使劲儿鼓掌。始终【配】始终很好，始终不改【例】她始终不愿意见我。他始终保持着乐观的态度。士兵【配】勇敢的士兵【例】他想当一名士兵。他们都是很勇敢的士兵。似的【配】像似的【例】这些棉花白得像雪似的。她像是睡着了似的。事实【配】承认事实【例】这些事实说明了一个道理。你要用事实来证明你说的是对的。事物【配】新事物【例】我们要勇于接受新事物。你要学会观察事物的变化。事先【配】事先通知，事先准备【例】这件事我事先一点都不知道。你应该事先和我说一声。试卷【配】考试试卷【例】这是一张物理试卷。试卷的内容现在还不能让你们知道。是否【配】是否合适，是否应该【例】他是否能来，还不一定。我们还不清楚她是否会同意。收获【配】收获粮食，意外收获【例】今年天气好，农民们收获了很多粮食。我相信只要努力，你就会有收获。收据【配】开收据【例】这是你的付款收据。你要记得拿了收据再走。新词汇突破级手工【配】手工劳动，手工制作【例】这件衣服完全是手工制作的。我们今天下午有手工课。手术【配】做手术，小手术【例】她的病需要动手术才能治好。这只是一个简单的小手术。手套【配】一副手套【例】她送给我一副很漂亮的手套。虽然很冷，但是我还是不喜欢戴手套。手续【配】办手续，贷款手续【例】你还要办登记手续。出国要办理很多手续。手指【配】伸出手指【例】她用手指碰了我一下。他用手指指着字一个一个地读。寿命【配】平均寿命【例】狗的寿命一般是十几年。由于生活水平的提高，人的平均寿命比以前长了。受伤【配】腿部受伤【例】我受伤了，不能打球了。他头部受伤了。书架【配】书架上【例】他的书架上放满了各种各样的书。你帮我移动一下这个书架。梳子【配】一把梳子，木梳子【例】我很喜欢这把小梳子。常用梳子梳头对身体有好处。舒适【配】环境舒适【例】你的房间非常舒适。我们想找个舒适的地方休息。新词汇突破级输入【配】输入信息，输入密码【例】你要输入这些数据。键盘是计算机的输入设备。蔬菜【配】绿色蔬菜【例】她自己种了一些蔬菜。这些都是新鲜的蔬菜。熟练【配】动作熟练【例】他已经能很熟练地操作这台机器了。她用画图软件用得非常熟练。属于【配】属于我们【例】最后的胜利一定属于我们。这不属于我们公司的经营范围。鼠标【配】电脑鼠标【例】你轻轻一点鼠标就可以了。这是一个无线鼠标。数据【配】经济数据，输入数据【例】我们得到了一个重要的数据。数据显示，近年来我国人口素质不断提高。数码【配】数码相机，数码产品【例】现在数码技术发展得很快。这款数码相机有很多种新功能。摔【配】摔倒【例】他从树上摔了下来。我不小心把杯子摔在地上了。甩【配】甩胳膊，甩开【例】她头发一甩，扭头就走了。别把他一个人甩在后面。双方【配】男女双方，谈判双方【例】双方一致同意这个处理方案。这个结果双方都非常满意。新词汇突破级税【配】交税，营业税【例】每人都要按照法律规定交税。中国目前的个人所得税起征点为元。说不定【例】她说不定会来。你再不走，说不定就晚了。说服【配】说服对方【例】我想办法说服他们。你提供的这些材料很有说服力。丝绸【配】丝绸之路，丝绸服装【例】中国丝绸品种丰富。现在市场上有很多丝绸服装。丝毫【配】丝毫不差，丝毫不动【例】我和他没有丝毫关系。她丝毫没有受到影响。私人新词汇突破【配】私人生活，私人企业【例】这是她的私人物品。他创办了一家私人企业。思考【配】善于思考，思考问题【例】你要学会独立思考。我现在不想思考任何问题。思想【配】交流思想【例】我们要做好中小学生的思想道德教育。这篇课文的中心思想是什么撕【配】撕破【例】她把信封撕开了。他把墙上的画撕下来了。寺庙【配】一座寺庙【例】这是一座唐代寺庙。你一进寺庙大门，就能看到两棵大树。似乎【配】似乎明白【例】天似乎要下雨了。她似乎要哭了。宿舍【配】学生宿舍【例】这是工作人员的宿舍。我不想在这个宿舍住了，我想换宿舍。随时【配】随时随地【例】你有问题可以随时来问我。你们准备好了叫我，我随时都可以走。碎【配】摔碎，碎布【例】茶杯被摔碎了。地上有很多碎玻璃片。损失【配】经济损失，财产损失【例】这次地震，给他们带来了严重的损失。这次雪灾使我们损失了几百万元。缩短【配】缩短距离【例】现在工作时间缩短了。他把裤子缩短了一寸。新词汇突破缩小【配】缩小范围【例】这家公司的规模已经缩小了一半。我们要缩小贫富差距。所【配】所见所闻【例】我所读的书都是老师推荐的。大家所提的意见都很对。所谓【配】所谓朋友【例】所谓理想，就是你努力追求的目标。他被所谓的朋友欺骗了。锁【配】铁锁，锁车【例】门上挂着一把锁。你要记得把门锁上。塔【配】佛塔，灯塔【例】寺庙里有一座宝塔。那是一座纪念塔，旁边还有一座灯塔。台阶【配】下台阶【例】这段台阶通向楼顶。下台阶的时候要小心。太极拳【配】学太极拳【例】很多人在广场上打太极拳。他每天早上都打太极拳锻炼身体。太太【配】张太太【例】我太太和他太太是好朋友。王太太很漂亮。谈判【配】和平谈判，进行谈判，谈判内容【例】他们提出了谈判要求。我们已经进行了正式的谈判。坦率【配】坦率地说，为人坦率【例】她为人很坦率。他十分坦率地表明了自己的观点。烫新词汇突破【配】烫嘴，发烫【例】别让开水烫伤手。汤太烫了，放凉了再喝吧。逃【配】逃走，逃离【例】他逃到别的地方躲起来了。她幸运地从危险地方逃了出来。逃避【配】逃避现实，逃避责任【例】他想逃避现实。你不能逃避责任。桃【配】桃树，吃桃【例】她喜欢吃桃。桃树上有很多桃。套【配】沙发套，套上外衣，一套家具【例】妈妈买了新的沙发套。外面很冷，出去的时候要套上大衣。公司买了一套新设备。特殊【配】特殊地位【例】这只是特殊情况。这项工作有一些特殊要求，你要注意。【反】一般特意【配】特意安排【例】她特意准备了蛋糕给我过生日。妈妈特意来看我。特征【配】艺术特征，民族特征【例】你了解儿童的心理特征吗从一个人的外貌特征可以了解他的一些性格特点。疼爱【配】疼爱孩子【例】母亲对几个女儿都很疼爱。爸爸特别疼爱我。提【配】提东西，提意见【例】我去提一壶水来。他跟父亲提出了要去外地读大学的想法。提倡【配】提倡节约新词汇突破【例】我们提倡说普通话。这种做法非常值得提倡。提纲【配】列提纲【例】这是我在这次会议上的发言提纲。她还在写论文提纲。提问【配】记者提问，回答提问【例】现在是观众提问时间。面对这样的提问，她不知道怎样回答。题目【配】论文题目【例】这篇文章的题目十分吸引人。他演讲的题目与大学生就业问题有关。体会【配】体会到【例】我深刻体会到了父亲对我的关心。对这篇课文的主题你要用心去体会。体积【配】体积小【例】这台机器的体积很大。这块石头的体积为立方米。体贴【配】温柔体贴【例】老师十分体贴和爱护学生。儿子懂得体贴父母了。体现【配】体现精神【例】英雄的身上体现了时代的精神。她的思想在这本书中体现出来了。体验【配】体验生活【例】我想体验不同的人生。这次经历使他第一次体验到父母的辛苦。天空【配】蓝蓝的天空【例】草原上的天空特别蓝。鸟儿飞向了天空。天真【配】天真的孩子，天真可爱【例】一群天真可爱的孩子向我们跑了过来。你太天真了，居然相信他的话。田野【配】广阔的田野【例】春天到了，田野里开满了鲜花。这是一片充满希望的田野。调皮【配】调皮的孩子【例】窗户被调皮的孩子打破了。这个学生非常调皮。调整【配】调整时间，调整计划【例】我们要合理地调整价格。我们调整了生产计划。挑战【配】面对挑战，巨大的挑战【例】他面临的挑战会大一些。我们要敢于接受别人的挑战。【反】机遇通常【配】通常情况【例】这是这种问题通常的解决方法。他通常早上六点钟就起床。通讯【配】通讯工具，通讯报道【例】我们需要一些通讯设备。这是一篇很有价值的通讯报道。同时【配】同时发生【例】这是非常重要的任务，同时也是十分艰巨的任务。她上学的同时还做兼职教练。铜【配】铜牌，铜钱【例】这种工具是用铜做的。广场上还有他的铜像。统一【配】统一的意见，统一思想【例】为了这次演出，我们买了统一的服装。大家要把思想统一起来。统治【配】统治地位【例】这是他们原来统治的地区。他的统治只持续了一百天。痛苦【配】痛苦的回忆，痛苦的生活【例】她感到非常痛苦。这对他来说是一段痛苦的回忆。痛快【配】真痛快，痛快地玩【例】他比赛拿了冠军，心里很痛快。她痛快地答应了我们的要求。投资【配】投资办学，收回投资【例】这是由政府投资开办的工厂。他增加了在这个地区的投资。透明【配】透明的液体，半透明【例】这是一块透明的玻璃。他们公司的管理制度非常透明。突出【配】突出重点，表现突出【例】写论文要突出主要观点。他这学期的表现很突出。土地【配】土地资源，利用土地【例】我们要合理利用土地资源。这里的土地面积很大。土豆【配】土豆泥，土豆片【例】我们去市场上买了几个土豆。他喜欢吃炒土豆丝。吐【配】吐出【例】他把刚吃的东西都吐出来了。她一闻到这股味道就想吐。兔子【配】小兔子【例】我们家养了一只可爱的小兔子。兔子的耳朵很长。新词汇突破团【配】代表团，纸团【例】这个景点每天要接待很多旅游团。他扔过来一个纸团。推辞【配】推辞不去【例】你就不要再推辞了。他已经请我好几次了，我也不好推辞。推广【配】推广经验【例】我们要推广普通话。他们在努力推广新技术。推荐【配】推荐人，推荐单位【例】这是他给我写的推荐信。朋友推荐她去当老师。退【配】向后退，退票【例】他往后退了一步。你帮我把这份礼物退了吧。退步【配】学习退步【例】她这学期的学习退步了。小明的表现退步了。【反】进步退休【配】退休人员，退休金【例】他们都是退休工人。他去年就退休了。歪【配】歪嘴【例】他歪戴着帽子。这幅画挂歪了。外交【配】外交政策【例】他从事外交工作。这个国家同很多国家都建立了外交关系。弯【配】弯弯的月亮，弯腰，拐弯【例】树枝被雪压弯了。他弯腰捡起地上的纸片。先直走，然后向左拐一个弯就到了。新词汇突破完美【配】完美结合【例】我们的计划非常完美。她的表演接近完美。完善【配】完善制度【例】我们要不断完善教育制度。这个计划还有不够完善的地方。完整【配】结构完整【例】我们要建立一个完整的工业体系。这部长篇小说被完整地保存了下来。玩具【配】儿童玩具【例】过春节要给孩子们买些什么玩具爸爸给他买了一辆玩具车。万一【例】万一下雨也不要紧，我带着伞呢。不怕一万，就怕万一。王子【配】小王子【例】孩子们都喜欢听王子和公主的故事。他是一位优秀的王子。往返【配】往返车票【例】去那里往返需要四个小时。我们要订往返的机票。危害【配】危害生命【例】他们的行为已经危害到正常的社会秩序了。空气污染会严重危害人们的身体健康。威胁【配】威胁别人，受到威胁【例】他用孩子来威胁她交出钥匙。我不会害怕你的威胁。微笑【配】面带微笑，微笑面对【例】他总是面带微笑。每次见面，她都会对我微笑。违反【配】违反纪律【例】你们不能违反规定。他已经违反了法律。围巾【配】一条围巾，戴围巾【例】她送给我一条白色的围巾。我刚买了一条围巾。围绕【配】紧密围绕【例】大家围绕生产问题提出了很多建议。月亮围绕着地球转。唯一【配】唯一途径【例】这是唯一的办法。她是我唯一的亲人。维护【配】维护集体利益【例】我们要维护好社会秩序。你要勇敢地维护自己的合法权利。伟大新词汇突破级【配】伟大的母亲【例】他是一位伟大的英雄。这是我们伟大的祖国。尾巴【配】老虎尾巴，一条尾巴【例】小狗的尾巴在不停地摆动。彗星拖着长长的尾巴。委屈【配】受委屈【例】他觉得特别委屈。她委屈地哭了。委托【配】委托人【例】这件事就委托给你了。他写了一份委托书给我。卫生间【配】独立卫生间【例】那里有公共卫生间。这套房子的卫生间的面积比较大。未必新词汇突破【配】未必正确，未必会来【例】她未必知道。这消息未必可靠。未来【配】美好的未来【例】他认为公司的未来充满希望。美好的未来需要我们努力创造。位置【配】地理位置，准确位置【例】上飞机后请在自己的位置上坐好。你现在在什么位置我过去找你。胃【配】胃病【例】她有胃病，常常感到胃不舒服。你的胃没有问题。温暖【配】天气温暖【例】他有一个幸福温暖的家庭。她们让我感受到了集体的温暖。温柔新词汇突破级【配】性格温柔【例】她是一个温柔体贴的妻子。她非常温柔地向我微笑。文件【配】重要文件，外交文件【例】他负责整理会议的相关文件。这是一份正式文件。文具【配】文具盒【例】办公室有各种文具供员工使用。咱们去附近的文具店看看。文明【配】创造文明，物质文明【例】印刷术在人类文明的发展史上，具有重要的地位。这人说话真不文明。文学【配】文学作品【例】书架上有许多文学杂志。我很喜欢看文学作品。新词汇突破闻【配】闻到【例】这味道不好闻。他一走进教室就闻到一股香味儿。吻【配】亲吻【例】妈妈在孩子的脸上吻了一下。他吻了她一下。稳定【配】情绪稳定【例】他有一份稳定的工作。她现在的生活很稳定。问候【配】新年问候，亲切的问候【例】她给我们带来了节日的问候。请代我问候老师。卧室【配】舒适的卧室【例】这间主卧室朝南。这个房子有三间漂亮的小卧室。新词汇突破级屋子【配】干净的屋子【例】从屋子里走出一位老人。这是一间很小的屋子。无奈【配】无奈地说【例】她只能无奈地离开了。这是一种无奈的选择。无数【配】无数英雄，无数次【例】天上有无数颗星星。经过无数次的失败，这项试验终于成功了。武器【配】秘密武器，制造武器【例】枪是士兵的基本武器。这是一支武器精良的部队。武术【配】武术比赛，练习武术【例】他很喜欢看武术表演。他是一位武术比赛冠军。新词汇突破物理【配】物理实验，物理课【例】他很喜欢上物理课。他是一位大学物理老师。物质【配】物质条件，物质文明【例】现在我们的物质条件比以前好很多。物质生活和精神生活都很重要。雾【配】一场大雾【例】今天有大雾。雾中开车要特别注意安全。吸收【配】吸收营养，吸收水分【例】这些食物比较容易吸收。我们要多吸收新知识、新技术。戏剧【配】戏剧学校，戏剧表演【例】她是一名戏剧演员。我很喜欢戏剧文学。系新词汇突破级【配】哲学系，文学系【例】她是物理系的学生。新闻学院下面有五个系。系统【配】电脑系统，系统的研究【例】这主要是因为神经系统出了问题。我们对这些现象进行了系统的分析。细节【配】细节描写，重要细节【例】我们要注意工作的细节。这件事的细节我明天和你说。瞎【配】眼瞎，瞎说【例】她的左眼瞎了。你不了解情况就别瞎说。下载【配】下载资料，下载软件【例】他在用我的电脑下载音乐。现在这个时间下载电影会很慢。吓【配】吓了一跳【例】别吓着孩子。半夜打扮成这样会吓到人的。鲜艳【配】色彩鲜艳【例】她穿着色彩鲜艳的民族服装。我觉得红色很鲜艳。显得【配】显得亲切【例】妈妈穿上这套衣服，显得更年轻了。他听到这个消息后，显得很紧张。显然【配】很显然【例】很显然，她不知道我们在说什么。实际情况显然不是这样。显示【配】显示才能【例】他的工作能力很快就显示出来了。数据显示，这个月物价上涨得比较快。县【配】县长，县城【例】你是哪个县的人我们不是一个县的。现金【配】现金收入，大量现金【例】我现在没带现金。这家商店只能用现金付款。现实【配】面对现实，现实意义【例】我们要努力把理想变为现实。这是一个比较现实的方法。现象【配】社会现象【例】下雨是一种常见的自然现象。看问题不能只看现象，要看本质。【反】本质相处【配】和平相处【例】我们相处得很好。我们要和大自然友好相处。相当【配】相当厉害【例】这个任务相当艰巨。这次演出相当成功。新词汇突破相对【配】相对稳定【例】长与短是相对的。这附近的房价相对低一些。相关【配】相关问题，密切相关【例】他已经提到了相关内容。学校已经开设了相关课程。相似【配】十分相似，相似的问题【例】他们俩的声音很相似。我们遇到了相似的情况。享受【配】享受生活【例】她躺在沙滩上享受阳光。听音乐是一种美的享受。想念【配】想念亲人，十分想念【例】他非常想念他的妻子。我真想念那个地方。新词汇突破级想象【配】很难想象，丰富的想象【例】她在想象未来的生活。这只是我的想象而已。项【配】各项，第一项【例】你还有一项工作没有完成。环境保护是一项重要而长期的任务。项链【配】戴项链，黄金项链【例】她刚买了一条手工项链。她设计的项链很漂亮。项目【配】运动项目，项目经理【例】这次运动会有八个运动项目。他是这个项目的负责人。象棋【配】下象棋【例】你要参加象棋比赛吗他对中国象棋很感兴趣。新词汇突破象征【配】象征和平【例】白色象征着纯洁。鸽子是和平的象征。橡皮【配】一块橡皮【例】我可以借你的橡皮用一下吗我没有橡皮。消费【配】消费水平，消费能力【例】这些年人们的消费观念有了很大变化。我们要努力满足大家的消费需要。消化【配】消化系统【例】食物在胃里被慢慢消化。对这项新技术大家要有一个消化的过程。消灭【配】消灭敌人【例】为了消灭老鼠，我们家养了一只猫。我们把敌人全都消灭了。消失【配】彻底消失【例】这些现象全部消失了。这种植物已经在地球上完全消失了。销售【配】汽车销售，销售情况【例】我们要调整这些商品的销售价格。这些新产品很快会在市场上进行销售。小吃【配】小吃店，北京小吃【例】这是一家有名的小吃店。我很喜欢吃北京小吃。小伙子【配】英俊的小伙子【例】他就是我说的那个小伙子。这个小伙子很勇敢。小麦【配】收小麦【例】夏天是小麦成熟的季节。现在小麦多少钱一斤小气【配】小气鬼【例】这个都要算，你也太小气了吧。人们都觉得他很小气。小偷【配】抓小偷【例】警察抓到了一个小偷。最近这个地方出现了很多小偷。孝顺【配】孝顺父母【例】你要好好孝顺父母。她是一个非常孝顺的孩子。效率【配】效率很高，学习效率【例】我们要提高工作效率。这台机器的生产效率降低了。歇【配】歇一会儿【例】工作累了就先歇一下吧。等忙完了这件事，我一定要好好歇一歇。协调【配】协调发展，协调工作【例】他们的关系没有那么协调。她负责协调这个部门的各项工作。斜【配】斜线，歪斜【例】我的学校就在我家斜对面。这条线画斜了。心理【配】心理健康，心理压力【例】结果不知道会怎样，你要有心理准备。她现在的心理状态很好。心脏【配】心脏病【例】她的心脏不太好。他的心脏已经停止跳动了。欣赏【配】欣赏风景，懂得欣赏【例】你要学会欣赏别人的优点。他们一起去欣赏花园的景色。新词汇突破信封【配】一个信封【例】我要买一个信封。他已经把写好的信放进信封里了。信号【配】发出信号，手机信号【例】我们已经收到他发出的信号了。这里手机信号不好。信息【配】生活信息，发信息【例】他给我们提供了不少工作信息。我收到你发来的信息了。行动【配】马上行动，采取行动【例】你们需要立刻行动起来。大家要对这次的行动保密。行人【配】路上的行人【例】街上的行人开始多起来。下雪天的晚上，路上几乎没有一个行人。新词汇突破级行为【配】个人行为，违法行为【例】你要对自己的行为负责。这是不正当竞争的行为。形成【配】形成规模【例】这里很快形成了一个市场。钻石的形成过程相当复杂。形容【配】无法形容【例】用语言很难形容我现在的心情。她的表现可以用完美来形容。形式【配】多种形式，表现形式【例】她讲课形式活泼，学生们很喜欢。对图书来说，内容和形式都很重要。形势【配】经济形势【例】我们要适应形势的发展。这反映了世界经济形势的发展特点。新词汇突破形象【配】国际形象，人物形象【例】周到的服务形成了公司的良好形象。他这部小说中的人物形象很生动。形状【配】形状相似，各种形状【例】这块石头的形状很特别。我喜欢这种形状的灯笼。幸亏【例】幸亏有你在，不然我都不知道怎么办好了。幸亏他叫醒了我，否则我就迟到了。幸运【配】很幸运，幸运数学【例】我这次真是太幸运了。真幸运，我得到了那份工作。性质【配】问题的性质，独特性质【例】这些物质的化学性质都不一样。这个问题的性质很特殊。兄弟【配】兄弟关系，好兄弟【例】我们家有三兄弟。他们兄弟之间的感情很好。胸【配】胸口【例】他的胸部长了一个东西，需要动手术。她最近总觉得胸口很疼。雄伟【配】高大雄伟，雄伟的建筑【例】这是一座雄伟的宫殿。这座建筑很雄伟。休闲【配】休闲食品【例】最近我都没有什么休闲时间了。这是一个大型的休闲广场。修改【配】修改方案，反复修改【例】我们需要修改一下合同。这项计划经过多次修改才完成。新词汇突破虚心【配】虚心学习【例】虚心使人进步，骄傲使人落后。你要虚心学习别人的优点。【反】骄傲叙述【配】叙述故事，详细地叙述【例】她向我们叙述了事情发生的过程。老师把课文内容简单地叙述了一遍。宣布【配】宣布结束，宣布独立【例】他上台向大家宣布了这个消息。这家公司宣布正式成立。宣传【配】宣传工作，广泛宣传【例】他在书里宣传他的思想。他积极宣传他们公司的新产品。选举【配】选举总统，选举方式【例】总统选举在今天举行。大会主席是通过选举产生的。学期【配】新学期，学期结束【例】我这个学期课不多。我在这个学校学了一个学期的汉语。学术【配】学术会议，学术交流【例】他已经发表了很多学术论文。我们老师经常参加一些学术活动。学问【配】学问很深，有学问【例】他是个很有学问的人。王教授的学问很深。寻找【配】寻找机会，寻找答案【例】你要寻找到一条适合自己的人生发展道路。鸟儿们还在寻找食物。询问【配】询问情况，详细询问【例】她亲切地询问老人们的生活情况。记者还在询问他的消息。训练【配】训练班，严格训练【例】他们都受过专业训练。你们要认真训练。迅速【配】动作迅速，迅速前进【例】听到老师叫他，他迅速跑了过来。他的反应很迅速。延长【配】延长时间，延长期限【例】会议延长了半个小时。这条路又延长了公里。严肃【配】严肃的表情，态度严肃【例】他是个严肃的人，很少开玩笑。我们会严肃处理这个问题的。宴会【配】举行宴会【例】今天我们要去参加一场宴会。宴会将在国际交流中心举行。阳台【配】在阳台上【例】他们家的阳台很大。他在阳台上晒太阳。痒【配】很痒【例】我的手被蚊子咬了，很痒。这个药的止痒效果很好。样式【配】最新样式，衣服样式【例】你这双鞋样式很好看。这种样式的衣服我们店里只有一件了。腰【配】腰痛，弯腰【例】这几天他老是腰酸背痛的。她腰上系了条红腰带。摇【配】摇头，摇尾巴【例】她摇摇头，拒绝了我的建议。他不停地摇着手中的旗子。新词汇突破咬【配】咬苹果【例】她咬了一口苹果。这栗子太硬了，我咬不动。要不【配】要不这样【例】下雨了，要不我们明天去我打不开，要不你试试看要是【配】要是就【例】要是你去，我就去。你要是不同意，就算了。业务【配】业务水平，发展业务【例】他的业务能力很强。他整天在外面跑业务。业余【配】业余时间，业余歌手【例】唱歌是她的业余爱好。他是一个业余运动员。夜【配】夜里，深夜【例】他已经连续工作两天两夜了。这几天夜里，新词汇突破级他老是做恶梦。液体【配】一种液体【例】这种红色液体有毒。水在常温下是液体，零度以下就变成固体。依然【配】依然这样，依然美丽【例】这么多年没见，你依然这么年轻。几年没来了，这家店的东西依然这么好吃。【同】仍然一辈子【配】活了一辈子【例】老王一辈子都没出过国。婚姻是一辈子的事。一旦【配】一旦错过【例】他一旦开始工作，就谁也不理了。机会一旦错过，就很难再来。一路平安【例】祝你一路平安快上车吧一路平安一致【配】想法一致，达成一致【例】我们对这件事的看法是一致的。他的说法跟以前不一致。移动【配】正在移动，向移动【例】冷空气正在向南移动。队伍开始慢慢移动了。移民【配】移民加拿大外国移民【例】去年他们全家移民去了美国。他们都是外国移民。遗憾【配】很遗憾，感到遗憾【例】没能参加你的婚礼真是太遗憾了。人一辈子不可能没有遗憾的事情。疑问【配】有疑问【例】你有什么疑问可以提出来。我对这件事是新词汇突破级有疑问的。乙【配】乙级，乙方【例】这些产品的质量属于乙级。甲方和乙方达成了合作协议。以及【例】今明两天以及下个星期，我们都会在这里。院子里种着白菜、黄瓜以及萝卜。以来【配】自古以来，长期以来【例】这是小明上学以来第一次得分。从星期三以来，他就一直在房间里呆着。义务【配】有义务，承担义务【例】我们有义务帮助他。保护环境是我们的义务。议论【配】议论纷纷【例】大家不要再议论这件事了。对于他的辞职，新词汇突破大家议论纷纷。意外【配】感到意外，发生意外【例】对于我们的出现，他并不觉得意外。如果不出意外，我们明天上午就能到。意义【配】有意义，意义重大【例】你这样做没有任何意义。这一天对她来说意义重大。因而【例】这家店的饭菜味道好，价格又便宜，因而生意特别好。他经常迟到，因而领导对他很有意见。因素【配】重要因素【例】刻苦努力是他成功的关键因素。地球变暖是很多因素造成的。银【配】银项链【例】现在银的价格在上涨。她戴着一条银项链。新词汇突破级英俊【配】相貌英俊【例】这个男演员真英俊。美丽的公主最终嫁给了英俊的王子。英雄【配】当代英雄，民族英雄【例】你是我们的英雄那个年代有很多英雄人物。迎接【配】迎接客人，迎接春节【例】大家是专门来车站迎接你的。我们已经准备好迎接新的挑战了。营养【配】有营养，营养丰富【例】这种汤很有营养。这孩子最近有点营养不良。营业【配】正常营业，营业时间【例】本店周末也正常营业。这家商店的营业时间是上午九点到晚上八点。影子【配】树的影子，黑影子【例】窗户上有个黑影子。我看到了水中的月亮影子。应付【配】灵活应付，应付一下【例】生意太好，老板都应付不过来了。你随便应付一下就好了，别太认真。应聘【配】应聘工作【例】他应聘来这所学校当老师。他周一要去应聘一个经理的职位。应用【配】应用新技术【例】这种新技术得到了广泛应用。这种软件在实际应用过程中还存在很多问题。硬币【配】扔硬币【例】他拿出了五个一块钱的硬币。他喜欢收集各国的硬币。新词汇突破级硬件【配】电脑硬件【例】这台电脑的硬件设备很好。我的电脑硬件出现了一些问题，要送去修理。拥抱【配】热情拥抱【例】他们俩紧紧拥抱在一起。让我们热情地拥抱明天吧拥挤【配】很拥挤，不要拥挤【例】每天这个时候地铁都很拥挤。大家排好队，不要拥挤。勇气【配】充满勇气【例】他终于鼓起勇气说出了他的想法。你这样做是很有勇气的。用途【配】用途广泛【例】塑料的用途很广泛。这种机器有很多用途。优惠新词汇突破【配】优惠活动【例】现在很多商场在搞打折优惠活动。外商来这里投资有很多优惠条件。优美【配】姿势优美【例】她的舞蹈动作很优美。这里风景很优美。优势【配】有优势，优势明显【例】现在场上红队占优势。与他相比，你最大的优势是年轻。悠久【配】悠久的历史，悠久的文化【例】这座城市历史悠久。这是一项悠久的文化传统。邮局【配】去邮局【例】请问这附近哪有邮局我下午要去一趟邮局。犹豫【配】犹豫不决新词汇突破级【例】他正在犹豫到底要不要去。你别再犹豫了，快走吧油炸【配】油炸馒头【例】油炸的东西要少吃。她喜欢吃油炸土豆片。游览【配】游览长城，游览景点【例】我们今天游览了黄山。我们去那座古镇游览一下吧。有利【配】有利条件【例】现在的情况对我们很有利。这儿的气候有利于多种植物的生长。幼儿园【配】上幼儿园【例】他儿子已经上幼儿园了。这是全市最好的幼儿园。娱乐【配】娱乐活动【例】他喜欢看娱乐节目。唱歌是他最喜欢的娱乐活动。与其【配】与其不如【例】与其在这里等着，不如走过去。与其说他是不想去，还不如说他是不敢去。宇宙【配】研究宇宙，宇宙空间【例】宇宙中有无数的星球。我们对宇宙的了解还很有限。语气【配】平静的语气【例】他说这话的时候语气很平静。你不能用这种语气跟长辈说话。玉米【配】种玉米，玉米粒【例】我很喜欢吃玉米。这个玉米很甜。预报【配】预报情况，天气预报新词汇突破级【例】气象台预报明天有冷空气。天气预报说明天会下雨。预订【配】预订房间，预订杂志【例】我们预订了宾馆的房间。我预订了一年的《中国日报》。预防【配】预防疾病，及时预防【例】多用热水泡脚可以预防感冒。我们要采取措施预防这种传染病。元旦【配】元旦快乐，庆祝元旦【例】新的一年到了，祝大家元旦快乐元旦放假三天。原料【配】生产原料，工业原料【例】造纸的原料有很多种。这种原料需要从国外进口。原则新词汇突破【配】基本原则，原则上【例】你应该坚持自己的原则。他原则上同意了我的要求。缘故【配】其中的缘故【例】她现在还没来，不知是什么缘故。他汉语说得好是因为他经常练习的缘故。愿望【配】实现愿望【例】我可以帮你实现三个愿望。她的生日愿望是希望自己有一架钢琴。晕【配】晕倒【例】这么多字，看得我头都晕了。他刚站起来就又晕倒了。运气【配】运气好【例】我今天运气真是太好了。他今天运气不好，到车站的时候车正好开走了。运输【配】交通运输，运输工具【例】这列火车是专门运输煤炭的。由于下雪，交通运输受到了很大影响。运用【配】灵活运用，运用电脑【例】我们要在日常生活中多运用新学的词语。他很聪明，能灵活运用学过的知识。灾害【配】自然灾害，预防灾害【例】地震是一种可怕的自然灾害。我们要采取措施减少灾害性天气带来的破坏。再三【配】再三考虑【例】虽然我再三劝说，但她坚持要这么做。爸爸再三强调，出门要注意安全。赞成【配】赞成票，赞成计划【例】赞成去唱歌的同学请举手。大家都不赞成新词汇突破他这个想法。赞美【配】受到赞美，赞美别人【例】他的精彩表演受到了大家的赞美。他在诗中赞美了自己的家乡。糟糕【配】真糟糕，糟糕的天气【例】这真是糟糕的一天糟糕，我忘了带钥匙造成【配】造成损失，造成影响【例】这个小小的失误竟然造成了这么大的损失。这种结局是他自己一手造成的。则【配】骄傲则败【例】逆水行舟不进则退。姐姐帮妈妈做饭，妹妹则帮爸爸整理房间。责备【配】受责备【例】爸爸从来不责备我。你不要再责备他了，他不是故意的。摘【配】摘花，摘眼镜【例】我们今天摘了一筐苹果。他把帽子摘了下来。粘贴【配】粘贴邮票【例】请把这两张纸粘贴在一起。墙上粘贴了很多小纸片。展开【配】展开画卷，展开辩论【例】他展开了这幅地图。他们围绕这个问题展开了一场热烈的讨论。展览【配】举办展览，美术展览【例】美术馆正在举办摄影展览。我们去博物馆看展览吧。占线【配】电话占线【例】我打了好几个电话给他，都占线。他们的新词汇突破电话一直占线。战争【配】激烈的战争【例】这场战争持续了一年。我们都热爱和平，反对战争。涨【配】涨价，上涨【例】这几年房价涨得很快。大海每天傍晚涨潮掌握【配】掌握技术，熟练掌握【例】大家都掌握了这个词的用法。他掌握了办公软件的使用方法。账户【配】银行账户【例】我的账户里只剩下一百块钱了。请把钱打到这个账户里。招待【配】招待客人【例】感谢你对我们的热情招待。人太多了，服务员招待不过来。着凉【配】当心着凉【例】天冷了，小心着凉她昨天晚上有点着凉。召开【配】顺利召开，召开会议【例】年奥运会将在伦敦召开。第五次环境保护大会即将召开。照常【配】照常进行【例】这周末我们照常上课。这家商店节假日照常营业。哲学【配】哲学思想【例】他是哲学系的学生。老子是中国古代著名的哲学家。针对【配】针对性新词汇突破【例】你不要老是针对他。针对这个问题，我们来讨论一下。珍惜【配】珍惜生命，好好珍惜【例】我们应该好好珍惜我们所拥有的一切。我们要珍惜时间。真理【配】追求真理【例】我认为真理掌握在少数人手中。这是不可否认的真理。真实【配】真实信息，绝对真实【例】请告诉我你真实的感觉。这是一个真实的故事。诊断【配】诊断病情【例】医生要正确地诊断病人的病情。医生诊断他患上了癌症。枕头【配】一个枕头【例】我有一个很舒适的枕头。正确挑选枕头有助于提高睡眠质量。阵【配】一阵风，一阵雨【例】这时忽然刮起一阵风。教室里响起了一阵掌声。振动【配】物体振动【例】声音是由物体振动产生的。手机在桌上不停地振动。争论【配】争论问题【例】大家对这个问题展开了争论。这个争论一直到今天还存在。争取【配】争取胜利，主动争取【例】我要争取在考试中取得好成绩。我们要努力争取把工作做到最好。征求【配】征求意见【例】老师向同学们征求意见。孩子希望父母能在一些家庭问题上征求他的看法。睁【配】睁开，睁眼【例】她睁开眼睛看着我。对于这件事，你就睁一只眼闭一只眼吧。整个【配】整个人，整个世界【例】整个苹果都坏掉了。她整个上午都在看这本书。整体【配】整体印象，整体上【例】老师对玛丽的整体印象很好。我觉得这个方案整体上设计得不错。正【配】正面，正在【例】这幅画没有挂正。外面正下着雪。证件【配】有效证件，检查证件新词汇突破级【例】警察要求我出示证件。来访者需要登记姓名和证件号码。证据【配】寻找证据，掌握证据【例】警察发现了新的证据。这些证据可以证明你是无罪的。政策【配】一项政策，制定政策【例】这项政策保障了农民的利益。为保护环境，市政府最近制定了几项新政策。政府【配】地方政府，政府部门【例】政府要为人民办实事。他在政府部门上班。政治【配】政治观点，政治活动【例】我最喜欢的一门课是政治。大学生应该多关心时事政治。挣钱【配】努力挣钱【例】为了过上更好的生活，我要努力挣钱。这新词汇突破是一个挣钱的好办法。支【配】一支蜡烛【例】请借我一支笔。我要买一支牙膏。支票【配】开支票【例】这是一张一万元的支票。我要把这张支票兑现。执行【配】执行合同，执行命令【例】制订了计划就要认真执行。警察在执行任务。执照【配】申请执照，营业执照【例】开饭店要先申请营业执照。我有驾驶执照。直【配】笔直，直走【例】这条线画得很直。直走五分钟就能看到银行了。指导新词汇突破级【配】指导工作，指导员【例】王老师认真地指导了同学们的实习工作。教师在指导学生做实验。指挥【配】指挥交通，乐队指挥【例】交警在马路上指挥交通。他是一位著名的乐队指挥。至今【例】她至今也没想出办法来。他至今还没有结婚。至于【例】至于玛丽，我们今天就不怪她了。至于这个问题，我们以后再说。志愿者【配】志愿者精神，当志愿者【例】我当过北京奥运会的志愿者。她是一名优秀的青年志愿者。制定【配】制定法律，制定制度【例】这是一部新制定的法律。这次会议的任务是制定明年的工作计划。新词汇突破制度【配】工作制度，经济制度【例】公司有对优秀员工的奖励制度。这项制度可以保障公民的自由。制作【配】手工制作，制作工具【例】我喜欢制作动画。古时候，人们用石头和木头制作生产工具。治疗【配】治疗疾病【例】这种药可以治疗感冒。生病了要及时到医院治疗。秩序【配】公共秩序，有秩序【例】人们很有秩序地排队买票。我们要遵守秩序。智慧【配】有智慧，集体智慧【例】她是个很有智慧的人。是集体的智慧使这项工作能顺利完成。新词汇突破级中介【配】房屋中介【例】他想通过房屋中介租房。这家中介公司帮我找到了工作。中心【配】服务中心，市中心【例】花园的中心有一个水池。请到会议中心开会。中旬【配】本月中旬【例】他本月中旬要去上海出差。她下个月中旬就要结婚了。钟【配】闹钟，钟表【例】广场的中间有一座钟楼。闹钟一响他就起床了。重【配】重物【例】小孩提不动重物。这个书包很重。【反】轻新词汇突破重量【配】称重量，重量单位【例】这个箱子的重量是千克。这座桥可以承受很大的重量。周到【配】服务周到，考虑周到【例】这家餐厅的服务很周到。对于这个问题，小李考虑得很周到。竹子【配】一棵竹子【例】后院长了几棵竹子。竹子的用途有很多种。逐步【配】逐步深入【例】我们公司的生产效率在逐步提高。我们要逐步解决这个问题。主持【配】主持节目【例】校长主持了这次会议。晚会由著名主持人主持。新词汇突破级主观【配】主观愿望，主观经验【例】主观经验要与客观实际相结合。你对这个问题的看法太主观。【反】客观主人【配】女主人【例】我是这座房子的主人。去朋友家作客时，我们常常要给主人带点礼物。主席【配】国家主席，竞选主席【例】他担任这次会议的主席。她要去竞选学生会主席。主张【配】主张改革，提出主张【例】她主张连夜加班完成工作。这个主张是小王提出来的。煮【配】煮饭【例】妈妈煮的饭菜味道特别好。饭煮熟了。嘱咐【配】再三嘱咐【例】妈妈嘱咐儿子一定要按时吃饭。老师再三嘱咐我们要坚持练习口语。注册【配】正式注册，注册商标【例】他是我们学校正式注册的学生。他们公司刚刚注册。祝福【配】为你祝福【例】我祝福你们新婚快乐向你们送上我最美好的新年祝福抓紧【配】抓紧时间【例】这种产品现在缺货，你们要抓紧生产。很快就要考试了，同学们都在抓紧时间复习。专家【配】农业专家，语言学专家【例】她是一位医学专家。专家认为这种说法并不科学。新词汇突破级专心【配】专心听课，专心学习【例】这个孩子学习非常专心。她专心地听老师讲课。转变【配】转变方向【例】他一下子转变了态度。有时候，坏事也能转变成好事。转告【配】转告消息【例】请转告小王，玛丽来找过他。我有个消息要转告你。装【配】装电话，假装【例】工人来帮我装空调。你不要装作不知道这件事。装饰【配】装饰房间【例】她的房间装饰得很漂亮。你想怎么装饰这棵圣诞树状况【配】健康状况，状况良好【例】他们家的经济状况不太好。老人的身体出现了一些不好的状况。状态【配】工作状态，处于状态【例】机器目前处于工作状态。她最近状态不错。追求【配】追求幸福，努力追求【例】年轻人要努力追求自己的理想。追求利润是商业的一个特点。咨询【配】咨询专家，法律咨询【例】我已经咨询过专家了。有问题可以打电话向他咨询。姿势【配】摆姿势，姿势优美【例】你看书的姿势不对。她拍照时很会摆姿势。资格【配】有资格，获得资格新词汇突破级【例】你没有资格这样说我。他具备了当汉语教师的资格。资金【配】资金充足，投入资金【例】我们公司有充足的资金。公司又给这个项目投入了一大笔资金。资料【配】参考资料，大量资料【例】这些资料仅供参考。我有许多关于汉语语法的学习资料。资源【配】保护资源，开发资源【例】自然资源是有限的。学校图书馆的图书资源很丰富。紫【配】紫色【例】我喜欢紫色。她穿着一条紫裙子。自从【例】自从你走后，她就一直在担心你。自从上个月以来，他就没有来上过课。新词汇突破自动【配】全自动，自动控制【例】我家里的洗衣机是全自动的。这个程序可以自动保存信息。自豪【配】自豪感，感到自豪【例】父母为孩子感到十分自豪。我们都为祖国优秀的传统文化感到骄傲和自豪。自觉【配】自觉遵守【例】玛丽是个很自觉的孩子。大家要自觉遵守交通规则。自私【配】自私心理【例】他是个很自私的人。我们要多为别人着想，不能太自私。自信【配】非常自信，自信心【例】他非常自信。你应该自信一点。自由新词汇突破级【配】自由平等，自由行动【例】我喜欢自由。我的工作时间很自由。自愿【配】自愿参加【例】我自愿报名参加这次活动。她是自愿来这里的。字幕【配】中文字幕，一行字幕【例】请你帮我在这里加一行中文字幕。这部电影有中英文字幕。宗教【配】宗教信仰【例】她在研究中国的宗教。这是一种已有很久历史的宗教。综合【配】综合素质【例】她的综合成绩排名第一。我们要把这些问题综合起来考虑。总裁【配】公司总裁，总裁助理新词汇突破【例】这位是张总裁。这份文件需要总裁签字。总共【例】我们班总共个人。她总共去了三天。总理【配】担任总理【例】大家都很敬爱这位总理。总理去美国访问了。总算【配】总算完成【例】任务总算完成了。你总算来了。总统【配】竞选总统，美国总统【例】法国总统最近要来中国访问。美国选出了新总统。总之【例】总之，要想成功，必须付出艰辛的努力。总之，我很喜欢这个地方。阻止【配】及时阻止【例】她决定要去，我阻止不了她。警察及时阻新词汇突破级止了他的违法行为。组合【配】组合起来【例】请把这几个词语组合成一个句子。这个集团是好几家公司的组合。祖国【配】祖国母亲，伟大的祖国【例】我爱我的祖国。我们要好好建设我们的祖国。祖先【配】人类的祖先【例】我的祖先住在山东。清明节人们会祭祀祖先。最初【配】最初阶段【例】最初，我是学钢琴的，现在我拉小提琴。最初我并不认识他。罪犯新词汇突破【配】逮捕罪犯【例】警察很快就抓到了罪犯。法院依法审判了这名罪犯。醉【配】喝醉【例】他喝醉了。诗仙李白喝醉以后，诗写得更好。尊敬【配】尊敬老师，受到尊敬【例】大家都很尊敬他。我们应该尊敬长辈。遵守【配】遵守纪律，严格遵守【例】上课时要遵守纪律。大家要遵守交通规则。作品【配】优秀作品，摄影作品【例】这是一件书法作品。她在杂志上发表了很多篇文学作品。作为【配】作为学生新词汇突破级【例】作为一名医生，他把治病救人放在第一位。作为老师，我们要对学生负责任。作文【配】写作文，作文题目【例】学校准备举行一次作文比赛。这篇作文写得很好。外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新词汇突破、新专项训练以及新全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。便携、实用的口袋书收录新大纲级的全部词汇共计个，按音序排列，可满足备考、自学需要词汇加注拼音、词性、英文释义、搭配和例句，便于考生充分理解、有效记忆搭配和例句典型、常用，且源于新的考点，帮助考生提前熟悉考试附加生活中常用词汇，方便考生增大词汇量，提高汉语水平选题策划：李彩霞干辉责任编辑刘虹艳装帧设计。姆书名新词汇突破级作者外研社国际汉语研究发展中心编页数号号出版日期出版社外语教学与研究出版社糊涂【配】真糊涂，装糊涂【例】她越解释，我越糊涂。我真的太糊涂了，这件事都忘记了。花生【配】花生米【例】花生的营养价值很高。我朋友很喜欢吃花生。划船【配】划船运动【例】周末我们去公园划船吧。这里将举办划船比赛。