新汉语水平考试介绍为使汉语水平考试更好地服务于汉语学习者，中国国家汉办组织中外汉语教学、语言学、心理学和教育测量学等领域的专家，在充分调查、了解海外汉语教学实际情况的基础上，吸收原有的优点，借鉴近年来国际语言测试研究最新成果，推出新汉语水平考试。一、考试结构新是一项国际汉语能力标准化考试，重点考查汉语非第一语言的考生在生活、学习和工作中运用汉语进行交际的能力。新分笔试和口试两部分，笔试和口试是相互独立的。笔试包括一级、二级、三级、四级、五级和六级口试包括初级、中级和高级口试采用录音形式。二、考试等级新各等级与《国际汉语能力标准》《欧洲语言共同参考框架》的对应关系如下表所示：通过一级的考生可以理解并使用一些非常简单的汉语词语和句子，满足具体的交际需求，具备进一步学习汉语的能力。通过二级的考生可以用汉语就熟悉的日常话题进行简单而直接的交流，达到初级汉语优等水平。通过三级的考生可以用汉语完成生活、学习、工作等方面的基本交际任务，在中国旅游时，可应对遇到的大部分交际任务。通过四级的考生可以用汉语就较广泛领域的话题进行谈论，比较流利地与汉语为母语者进行交流。通过五级的考生可以阅读汉语报刊杂志，欣赏汉语影视节目，用汉语进行较为完整的演讲。通过六级的考生可以轻松地理解听到或读到的汉语信息，以口头或书面的形式用汉语流利地表达自己的见解。三、考试原则新遵循考教结合的原则，考试设计与目前国际汉语教学现状、使用教材紧密结合，目的是以考促教以考促学。新关注评价的客观、准确，更重视发展考生汉语应用能力。新制定明确的考试目标，便于考生有计划、有成效地提高汉语应用能力。四、考试用途新延续原有一般或通用汉语能力考试的定位，面向成人汉语学习者。其成绩可以满足多元需求：为院校招生、分班授课、课程免修、学分授予提供参考依据。为用人机构录用、培训、晋升工作人员提供参考依据。为汉语学习者了解、提高自己的汉语应用能力提供参考依据。为相关汉语教学单位、培训机构评价教学或培训成效提供参考依据。五、成绩报告考试结束后周内，考生将获得由国家汉办颁发的新成绩报告。四级介绍四级考查考生的汉语应用能力，它对应于《国际汉语能力标准》四级、《欧洲语言共同参考框架》级。通过四级的考生可以用汉语就较广泛领域的话题进行谈论，比较流利地与汉语为母语者进行交流。一、考试对象四级主要面向按每周课时进度学习汉语四个学期两学年掌握个常用词语的考生。二、考试内容四级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题都是一个人先说一小段话，另一人根据这段话说一个句子，试卷上也提供这个句子，要求考生判断对错。第二部分，共题。每题听一次。每题都是两个人的两句对话，第三个人根据对话问一个问题，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第三部分，共题。每题听一次。这部分试题都是到句对话或一小段话，根据对话或语段问一到两个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。阅读第一部分，共题。每题提供一到两个句子，句子中有一个空格，考生要从提供的选项中选词填空。第二部分，共题。每题提供个句子，考生要把这个句子按顺序排列起来。第三部分，共题。这部分试题都是一小段文字，每段文字带一到两个问题，考生要从个选项中选出答案。书写第一部分，共题。每题提供几个词语，要求考生用这几个词语写一个句子。第二部分，共题。每题提供一张图片和一个词语，要求考生结合图片用这个词语写一个句子。三、成绩报告四级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试四级样卷注意一、四级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京国家汉办孔子学院总部编制一、听力第一部分第题：判断对错。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。飞机还没起飞。不饿就不要吃早饭。经理发现了小王的一些缺点。女朋友听过这个笑话。他没有翻译第二部分。服务员的京剧唱得很好。王老师现在是教授了。他想买个大房子。他在理发店。这个咖啡馆儿很热闹。第二部分第题：请选出正确答案。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思去机场快到了油是满的有加油站第三部分第题：请选出正确答案。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始二、阅读第一部分第题：选词填空。随着尝春节坚持收拾提醒例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。虽然现在离还有段时间，但是不少人已经开始准备过年的东西了。研究证明，人们的心情会天气的变化而变化。明天可能下雨，你记得儿子带雨伞。这是你做的饺子真香我先一个。快把房间一下，准备一些水果，一会儿有客人要来。第题：选词填空。反映陪温度堵车来得及肯定例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。这些瓶子的数量对吧我都仔细检查过了，没问题。讨论会开得顺利吗顺利，大家了不少管理过程中出现的问题，对下一步工作很有帮助。火车快开了，他怎么还没来他一般很准时的，可能是路上别着急，再等等。快点儿，今天千万不能迟到。还有分钟呢，。我你一起去吧，可以顺便活动活动。太好了，我们现在就出发。第二部分第题：排列顺序。例如：可是今天起晚了平时我骑自行车上下班所以就打车来公司她就给我留下了极深的印象那就是她特别热情、特别友好第一次和王小姐见面茶不仅仅是一种饮料它在中国有着几千年的历史而且还是一种文化昨天我和同事去逛街可惜没有我穿的号了我看上了一双挺漂亮的鞋，还打折所以你喜欢哪种颜色因为不同的颜色表示不同的性格就说明你是哪种性格的人因为工作的需要所以我去过那里几次对当地的文化有一些简单的了解被大家普遍使用的是汉语普通话中国是一个多民族的国家很多民族都有自己的语言还是从材料的质量上看无论从价格方面看这种盒子都是值得考虑的这种鱼生活在深海中看起来像一个个会游泳的小电灯它们的身体能发出美丽的亮光是父母的鼓励给了她信心其实她小时候很普通让她后来终于成为一位优秀的演员我们还是经常打电话联系尽管已经毕业那么多年他是我大学时最好的同学第三部分第题：请选出正确答案。例如：她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞小时候弟弟比我矮，现在却超过我了，看着他一米八二的个子，我真是羡慕极了。根据这句话，可以知道现在：我一米八我比弟弟矮弟弟个子矮我同情弟弟我是前天到北京的，想借这次机会去长城看看，可是公司的事情很多，时间安排得很紧张。我最可能来北京：旅游休息出差请假地球是我们共同的家，保护环境就是保护我们自己，为减少污染，我们应该养成节约的习惯，节约用水、节约用纸等等。节约用纸主要是为了：保护环境限制用水改变地球发展经济一些电影院拒绝观众带任何食品、饮料，人们不得不买电影院卖的东西。很多观众批评这个做法，因为电影院的东西特别贵，大约比超市贵三倍。观众对什么不满意票价高座位少东西太贵电影不精彩进入世纪，随着科学技术的发展，人与人的联系越来越方便，上网发电子邮件的人越来越多，写信的人越来越少。根据这段话，人们更喜欢怎么交流寄信谈话打电话写电子邮件长江是中国也是亚洲最长的河，全长公里，它由西向东，流经十几个省市，最后由上海市流入东海。长江：世界最长是黄色的流向东部近万公里兴趣是最好的老师，如果孩子对一件事情感兴趣，那他一定会主动、努力地去学习，效果也会更好。为了提高学习效果，应该让孩子：积累经验努力学习产生兴趣相信自己有的时候，我们要学会拒绝别人。拒绝别人，要找到合适、礼貌的方法，否则，如果表达不合适，就会引起误会。这段话主要说怎样：拒绝别人获得尊重减少误会获得原谅以前，日记是写给自己看的，然而现在更多的年轻人喜欢把自己的日记放到网站上，希望和更多的人交流。现在许多年轻人写日记：写得很短代替交流只在网上写允许别人看一个不喜欢开玩笑的人，不一定让人讨厌。但是一个会开玩笑的人，往往让人觉得很可爱。会开玩笑的人：更聪明很成熟让人喜欢比较无聊怎样才能说一口流利的外语呢如果你有一定的语言基础和经济条件，那么出国是最好的选择。因为语言环境对学习语言有重要的作用。去国外学习外语是因为：语言环境好经济条件好有语言基础学习更认真生日快乐祝爸爸生日快乐晚上我刚回到家，妻子和儿子就一起祝我生日快乐，并送给我生日礼物。这时我才明白过来，今天是我的生日。根据这段话，可以知道我：加班了身体不舒服没按时回家忘记了生日我对现在的这份工作还比较满意。首先，我学的就是这个专业；其次，同事们都很喜欢我；另外，工资也还算可以，还有奖金，收入不错。根据这段话，可以知道我：工作累受欢迎奖金很少收入很低交通工具是现代生活中不可缺少的一部分。常见的交通工具包括汽车、飞机、船等，这一切拉近了人与人之间的距离，并且扩大了人们的活动范围。这段话主要谈：生活经历交通工具社会责任夫妻感情森林里，动物们决定举办一个晚会，这次演出吸引了几乎所有的动物。他们都很积极，准备的节目各有特点，小鸟要给大家唱歌，老虎要跳舞，小猫要画画儿，猴子要讲故事，狮子说他给大家照相，熊猫说：我不会表演，但是我可以当观众，为大家鼓掌。最后只剩下小牛了，她想了好久，忽然得意地说：我负责为大家送免费的牛奶谁打算为大家讲故事狗马猴子小猪小牛负责为大家：报名送牛奶填写地址做巧克力什么是真正的朋友不同的人会有不同的理解，而我的理解是：在你遇到困难的时候，朋友会勇敢地站出来，及时给你帮助；在你孤单或者伤心流泪的时候，朋友会陪在你身边，想办法让你感到幸福；无论你是穷人还是富人，真正的朋友永远值得你信任。根据这段话，朋友可以帮你：南半球和北半球的季节正好相反。当北半球到处春暖花开的时候，南半球已经进入凉快的秋天，树叶也开始慢慢地变黄了；当北半球的气温逐渐降低的时候，南半球的天气却开始热起来，人们已经脱掉了厚厚的大衣。南半球是秋天的时候，北半球是：春天夏天秋天冬天关于南北半球，可以知道：季节不同南半球更热北半球植物多秋天都很干燥三、书写第一部分第题：完成句子。例如：那座桥年的历史有了那座桥有年的历史了。音乐喜欢流行他听有效这种药对头疼很更南方的湿润气候自己的每个人优点和缺点都有公司机会提供了一些学习的看懂能他中文说明书菜的怎么样这个味道内容那本杂志的十分丰富区别发现你这两张照片的吗了符合太他的看法不实际第二部分第题：看图，用词造句。例如：乒乓球她很喜欢打乒乓球。试风景答案醒脏四级样卷听力材料音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加四级考试。大家好欢迎参加四级考试。大家好欢迎参加四级考试。四级听力考试分三部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分一共个题，每题听一次。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。现在开始第题：乘客您好，我们很抱歉地通知您，由于天气原因，您乘坐的航班推迟起飞。飞机还没起飞。可能是因为忙，没有时间，也许只是觉得不饿，一些人不吃早饭就去上学或上班，时间长了，健康自然会受到影响。不饿就不要吃早饭。昨天的面试，小王给经理留下了非常好的印象：有礼貌，有信心，有能力，经理几乎没发现他有什么缺点。经理发现了小王的一些缺点。第一次和女朋友约会的时候，他有点儿紧张，于是他决定主动讲一个笑话，刚讲了一半儿，女朋友笑着说：这个我听过。女朋友听过这个笑话。刘律师，您的材料我已经翻译完了，不过其中第二部分有一些专业知识我不太了解，您看翻译得是不是准确。他没有翻译第二部分。让人吃惊的是，这位服务员的京剧竟然唱得非常好，要知道，他只是跟着电视学习京剧，从来没有接受过专门教育。服务员的京剧唱得很好。王老师，你太厉害了刚来这儿工作三年就当了教授，这次你一定得请客啊。王老师现在是教授了。我没什么特别的要求，只要交通方便，周围环境别太吵就行，要有冰箱、洗衣机、空调，当然房租最好别太贵。他想买个大房子。你好，我想理个发，稍微短一点儿就可以。一会儿我还有些事要办，所以麻烦你快一点儿。他在理发店。这个咖啡馆儿虽然不大，有些破旧，但是很安静。偶尔和朋友过来坐坐，听听音乐，喝一杯咖啡，感觉很好。这个咖啡馆儿很热闹。第二部分一共个题，每题听一次。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思现在开始第题：男：我上午发的那份传真你收到了吧女：没收到。等等，我看一下，抱歉，没纸了，麻烦您再发一遍吧。问：女的为什么没收到传真女：这本小说讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别感动。男：你们女孩子就是喜欢看这种小说。问：他们在谈论什么男：明天我们一起去打网球，好吗女：我上午要去使馆办签证，我回来以后直接去找你。问：他们明天一起做什么女：你这次出国要两个多星期，得多带几件衣服。男：带这么多东西，恐怕我得换个大一点儿的行李箱。问：男的是什么意思男：你最近瘦了很多，工作很辛苦吗女：不是，以前太胖了，我正在减肥。我真的瘦了问：关于女的，可以知道什么女：你明年就毕业了，现在开始找工作了吗男：没有，我正在准备研究生考试。问：关于男的，可以知道什么男：等等我，我实在爬不动了。女：真没力气了那好吧，我们先休息休息，一会儿继续。问：他们最可能在做什么女：我希望我的男朋友又高又帅，还要非常幽默。男：你说的是我吗问：根据对话，可以知道男的怎么样男：今天的汤怎么这么咸啊女：啊对不起，对不起，肯定是我放错了，把盐当成糖了。问：今天的汤怎么样女：这场篮球赛太可惜了我们差一点儿就赢了。男：只差一分，确实可惜。问：根据对话，可以知道什么男：马上要放暑假了，去哪儿玩儿你有什么计划吗女：我们班可能要组织大家一起去旅游，还没商量好到底去哪里呢。问：女的暑假有什么打算女：今天天气不是很冷，你怎么穿这么厚男：就是因为昨天穿得太少，今天感冒了，不停地咳嗽。问：男的怎么了男：调查结果还没出来吗估计还要多长时间女：按原来的计划大概是两周，但是我们可以提前完成，周末保证可以出来。问：结果什么时候出来女：你好，我在这里买家具，你们负责送吗男：当然，我们免费在二十四小时内送到您要求的地方。问：男的是做什么的男：小黄，打扰你一下，我这台电脑打不开了。你来帮我看看女：好。你等我五分钟。问：女的是什么意思第三部分一共个题，每题听一次。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午三点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，六零二会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始现在开始第题：女：姓名、年龄、性别、联系电话，都写在这张表上。男：好的，是在一楼打针吗女：对，一楼，就在对面，一会儿请把这张表交给护士。男：好的，谢谢你。问：男的最可能在哪儿男：今天穿得很正式啊，有什么事吗女：下午的会议邀请了几个外国人，我的任务是翻译。男：明白了，是那几个校长吧你们这是国际会议啊。女：完全正确。问：女的打扮得怎么样女：危险你开得太快了。男：好吧，好吧，我开慢点儿。女：你现在把车停下，我来开，我真受不了你了。男：你干什么呀你不是也刚学会几天吗女：至少比你开得慢。问：通过对话，可以知道什么男：我把电脑的密码忘了，怎么办啊女：别着急，我有一个好主意。男：你有什么办法，快说女：重新买个电脑不就行了男：我都急死了，你不帮忙，还跟我开玩笑问：男的怎么了女：附近那家银行几点下班，你知道吗男：五点，对，是五点。女：那来不及了。我本来打算去取点儿钱。男：明天吧，他们周六也上班。问：女的最可能什么时候去银行男：西红柿新鲜吗怎么卖女：三块五一斤。百分之百新鲜。男：那我买二斤吧。女：好，一共七块钱。问：西红柿多少钱一斤女：你有李大夫的手机号吗男：他最近好像换了个号，我没有他的新号。女：那怎么办呢我有点儿事要找他。男：我有他家里的电话，你打他家里电话吧。问：女的想做什么男：我刚才放这儿的那个蓝色塑料袋呢你看见了吗女：那不是垃圾吗我扔了。男：我的天里面有我新买的一双袜子，还有办公室的钥匙。女：什么东西都乱放快点儿，咱俩去楼下垃圾桶看看。问：女的把什么扔了女：最近的交通好像好多了。男：是，堵车不那么严重了。女：以前得开一个小时才能到公司，现在四十分钟应该就能到吧男：是，差不多。问：他们最可能在哪儿男：请问，哪儿有卖饮料的女：公园里没有，你出门往左走，那儿有商店。男：是北门外女：对，北门左边。问：男的在找什么第到题是根据下面一段话：遇到烦恼事时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来，逐渐地冷静下来。例如去散散步，与熟悉的朋友聊聊有趣的事，阅读几篇比较轻松的文章等。怎样可以使心情变好这段话主要想告诉我们什么第到题是根据下面一段话：有一个人很喜欢抽烟，当家人反对时，他总是说：我工作压力大，让我轻松一会儿吧。一天，他进门时发现儿子正坐在沙发上抽烟呢。他很生气，大声说：你怎么可以抽烟呢儿子回答：我学习压力大，让我轻松一会儿吧。关于那个人，可以知道什么他不同意儿子做什么第到题是根据下面一段话：学校旁边的这条路以前路窄车多，我们都很担心孩子的安全，每天中午和下午都要去校门口接孩子。现在情况不一样了，不光路修宽了，还有交警，我们都放心多了。说话人是谁那条路现在怎么样第到题是根据下面一段话：大家晚上好，我今天没有想到自己能得到这个奖。谢谢，谢谢大家我，我还要感谢我的父母，还有我的妻子，没有他们的支持和帮助，我不可能站到这里，拿这个奖。说话人现在心情怎么样关于说话人，可以知道什么第到题是根据下面一段话：这个广告可以在广播里做，也可以在电视上做，关键要看我们的顾客是谁，孩子的妈妈是我们最主要的顾客，因此我认为应该选择电视。下面我听听大家的意见。说话人最可能在哪儿他们正在做什么听力考试现在结束。四级样卷答案一、听力二、阅读第一部分第二部分第三部分三、书写第一部分他喜欢听流行音乐。这种药对头疼很有效。南方的气候更湿润。每个人都有自己的优点和缺点。公司提供了一些学习的机会。他能看懂中文说明书。这个菜的味道怎么样那本杂志的内容十分丰富。你发现这两张照片的区别了吗他的看法不太符合实际。第二部分参考答案你要不要试试这条裙子他不知道答案是什么。这儿的风景真漂亮。她还没睡醒吗她把脸弄脏了。四级答题卡新汉语水平考试四级答题卡〔工〔性别男女〔〕考点【〔〕〔你是华裔吗是不是学习汉语的时间：年以下年年年年年以上注意请用铅笔这样写；一，、听力【【二、阅读十三、书写十四级成绩报告国家汉办孔子学院总部新汉语水平考试四级成绩报告姓名：性别：国籍：考试时间：年月日编号：总分分为合格主任诊国办中国北京四级考试要求及过程一、四级考试要求考试前，考生要通过《新汉语水平考试大纲四级》等材料，了解考试形式，熟悉答题方式。参加考试时，考生需要带：身份证件、准考证、铅笔、橡皮。二、四级考试过程考试开始时，主考宣布：主考提醒考生可以用考生的母语及其他有效方式关闭手机。把准考证和身份证件放在桌子的右上方。之后，主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容可以用考生的母语及其他有效方式。之后，主考宣布：主考示意考生参考准考证可以用考生的母语及其他有效方式用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄、你是华裔吗、学习汉语的时间等信息。姓名要求写证件上的姓名。关于华裔考生的概念，可解释为：父母双方或一方是中国人的考生。之后，主考宣布：主考播放听力录音。听力考试结束后，主考宣布：阅读考试还剩分钟时，主考宣布：阅读考试结束后，主考宣布：主考提醒考生直接把答案写在答题卡上可以用考生的母语及其他有效方式书写考试还剩分钟时，主考宣布：书写考试结束后，主考宣布：主考提醒考生把答案写在答题卡上可以用考生的母语及其他有效方式。分钟后，主考请监考收回试卷和答题卡。主考清点试卷和答题卡后宣布：阿姨啊矮爱爱好爱情安静安排安全暗按时按照八把爸爸吧四级词汇共个白百班搬半办法办公室帮忙帮助包包括饱保护保证抱抱歉报道报名报纸杯子北方北京倍被本本来笨鼻子比比较比赛笔记本必须毕业遍变化标准表达表格表示表演表扬别别人宾馆冰箱饼干并且博士不但不过不客气不不得不不管不仅部分擦猜才材料菜菜单参观参加草层茶差差不多尝长长城长江场唱歌超过超市吵衬衫成功成绩成熟成为诚实城市乘坐吃吃惊迟到重新抽烟出出差出发出生出现出租车厨房除了穿船传真窗户春词典词语次聪明从从来粗心错答案打扮打电话打篮球打扰打扫打算打印打折打针大大概大家大使馆大约带戴代表代替大夫担心蛋糕但是当当地当然当时刀导游到到处到底道歉得意地的得得灯等动等助低底弟弟地方地球地铁地图地址第一点电脑电视电梯电影电子邮件掉调查丢冬东东西懂动物动作都读堵车肚子短段断锻炼对形对介对不起对话对面顿多多么多少朵饿而而且儿童儿子耳朵二发发烧发生发现发展法律翻译烦恼反对反映饭馆范围方便方法方面方向房间访问放放弃放暑假放心非常飞机分分之分钟份丰富风景否则符合服务员富附近父亲复习复印复杂负责改变干杯干净干燥敢感动感觉感冒感情感谢干刚才刚刚高高级高兴告诉哥哥各个个子给跟根据更公共汽车公斤公里公司公园工具工资工作共同狗够购物孤单估计鼓励鼓掌顾客故事故意刮风挂关关键关系关心关于观众管理光广播广告逛规定贵国际国家果然果汁过动过助过程过去还还是孩子海洋害怕害羞寒假汗汉语航班好好吃好处好像号号码喝和河合格合适盒子黑黑板很红猴子厚后悔后来后面忽然护士护照互相花动花园画怀疑坏欢迎还环境换黄回回答回忆会会议活动活泼火火车站获得或者机场机会基础鸡蛋激动几乎积极积累极极其集合及时即使几寄记得记者计划季节既然技术继续家家具加班加油站假价格坚持检查简单减肥减少件健康见面将来讲奖金降低教交交流交通骄傲角脚饺子叫教室教授教育接接受街道结果结婚结束节目节日节约姐姐解决解释借介绍今天尽管紧张近进进行禁止精彩精神经常经过经济经理经历经验京剧警察竟然竞争镜子究竟九久旧就举办举行拒绝距离句子觉得决定咖啡开开始开玩笑看看法看见考虑考试棵科学咳嗽渴可爱可怜可能可是可惜可以刻课客人肯定空气空调恐怕口哭苦裤子块快快乐筷子宽困困难扩大拉垃圾桶辣来来不及来得及蓝懒浪费浪漫老老虎老师了累冷冷静离离开里理发理解理想礼貌礼物厉害力气例如历史俩连联系脸练习凉快两亮辆聊天了解邻居零另外留留学流泪流利流行六楼路乱旅游绿律师妈妈麻烦马马虎马上吗买卖满满意慢忙猫毛巾帽子没没关系每美丽妹妹门梦米米饭密码免费面包面条民族明白明天名字母亲目的拿哪哪儿那那儿奶奶耐心南难难道难过难受男人呢内内容能能力你年年级年龄年轻鸟您牛奶农村弄努力暖和女儿女人偶尔爬山排列盘子判断旁边胖跑步陪朋友批评皮肤啤酒脾气篇便宜骗票漂亮乒乓球苹果平时瓶子破葡萄普遍普通话七妻子骑其次其实其他其中奇怪起床起飞起来气候千千万铅笔签证钱前面墙敲桥巧克力亲戚轻轻松清楚晴情况请请假请客穷秋区别取去去年全部缺点缺少却确实群裙子然而然后让热热闹热情人人民币任何任务认识认为认真扔仍然日日记容易如果入口软三伞散步森林沙发商店商量伤心上上班上网上午稍微少社会谁深申请身体什么甚至生病生活生命生气生日声音省剩失败失望师傅湿润狮子十十分时候时间实际实在食品使使用是试市场适合适应世纪世界事情收收入收拾手表手机首都首先瘦受不了受到售货员书输舒服叔叔熟悉树数量数学数字刷牙帅双水水果水平睡觉顺便顺利顺序说话说明硕士司机死四送速度塑料袋酸算虽然随便随着岁孙子所以所有他她它台抬太太阳态度谈弹钢琴汤糖躺趟讨论讨厌特别特点疼踢足球题提高提供提前提醒体育天气甜填空条条件跳舞听停止挺通过通知同情同事同学同意头发突然图书馆推推迟腿脱袜子外玩完完成完全碗晚上万往往往网球网站忘记危险喂位为为了为什么味道温度文化文章问问题我我们握手污染无无聊无论五误会西西瓜西红柿希望吸引习惯洗洗手间洗衣机洗澡喜欢夏下下午下雨先先生咸现代现在羡慕限制香香蕉相反相同相信详细响想向像消息小小姐小时小说小心笑笑话效果校长些鞋写谢谢新新闻新鲜辛苦心情信信任信心信用卡兴奋星期行行李箱醒姓性别性格幸福兴趣熊猫修休息需要许多选择学生学习学校雪血压力牙膏亚洲呀盐严格严重研究生颜色演出演员眼镜眼睛阳光羊肉养成样子邀请要求要药钥匙爷爷也也许页叶子衣服医生医院一定一共一会儿一切一样以以后以前以为已经椅子亿一般一边一起一直意见意思艺术阴因此因为音乐银行饮料引起印象应该赢影响硬勇敢永远用优点优秀幽默由由于尤其游戏游泳有有名有趣友好友谊又右边鱼愉快于是与语法语言羽毛球遇到预习元圆原来原谅原因远愿意约会越月月亮阅读云允许运动杂志在再再见咱们暂时脏早上责任怎么怎么样增加增长窄站张长丈夫招聘着急找照顾照片照相机这这儿着真真正整理整齐正常正好正确正式正在证明之只支持知道知识值得直接植物职业指只只好只要质量至少制造中国中间中文中午终于种重点重视重要周末周围猪逐渐主动主要主意住祝祝贺著名注意专门专业赚撞准备准确准时桌子仔细字字典自己自然自行车总结总是走租组成组织嘴最最好最后最近尊重昨天左边坐做做生意座座位作业作用作者笔试六级五级四级三级二级一级新词汇量国际汉语能力标准欧洲语言框架六级及以上五级五级五级四级四级三级三级二级二级一级一级考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约一、听力第三部分约二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分三、书写第一部分三、书写第二部分填写答题卡填写答题卡填写答题卡填写答题卡共计约满分你的分数听力阅读书写总分没纸了男的没发打印机坏了传真机坏了将来理想小说职业办签证去学校打网球打羽毛球不想出国换个箱子不符合规定早点儿回来变胖了很难受正在减肥工作很辛苦是研究生参加工作了已经毕业了在准备考试打扫等人爬山购物幽默很难过很粗心没有耐心很酸很甜很咸很辣他们输了他们赢了他们放弃了他们很愉快学钢琴去旅游做生意锻炼身体肚子疼感冒了觉得热穿得太少周末下周两周后下个月医生导游卖家具的开出租车的我不会马上来没法解释解决不了两点点点医院宾馆图书馆体育场很奇怪很随便很一般很正式撞车了车速太慢他们是记者女的很小心生病了丢了电脑忘了密码弄坏镜子了点下班以后明天下个星期两元元角元元买手机去亲戚家交电话费找李大夫毛巾帽子钥匙笔记本车上火车站电梯里地铁上公园商店洗手间公共汽车睡觉散散步洗个澡回忆过去要互相关心做事要冷静运动很重要怎样改变心情脾气好爱做梦很成功工作压力大喝酒抽烟踢足球说假话警察司机学生家长变宽了比较窄禁止停车没有红绿灯失望羡慕后悔激动是演员结婚了很年轻没有得奖家里厨房教室会议室开会参观听广播看电视总结经验照顾家人远离危险解决难题这段话主要介绍的是：精神爱情态度友谊第一部分第二部分第三部分姓名序号〔序号〔序号〔序号〔〔〕〔〕〔序号〔国籍国籍〔〔国籍满分你的分数听力阅读书写总分大家好欢迎参加四级考试。注意一、四级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、答案先写在试卷上，最后分钟再写在答题卡上。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。现在请大家填写答题卡。现在开始听力考试。现在开始阅读考试。考试时间为分钟。阅读考试时间还有分钟。现在开始书写考试。考试时间为分钟。请直接把答案写在答题卡上。书写考试时间还有分钟。现在请把第到题的答案写在答题卡上，时间为分钟。考试现在结束。谢谢大家再见。