【大】这个苹果很。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）你儿子大了他跑得快啊【很】李小姐漂亮。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）我了三年出租车了。词汇（中英）上午第页（共页）【吗】你是中国人词汇（中英）上午第页（共页）坐在椅子上。词汇（中英）上午第页（共页）【时候】我回家的他在睡觉。【我们】都是学生。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【坐】词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【错】对不起我了。【公司】我在个上班。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）我来下我的朋友。【课】今天我们学习第。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）我在外等你。【身体】今天我的不太舒服。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【希望】我你别走了。孩子是爸爸、妈妈的。词汇（中英）上午第页（共页）这个电影真有。词汇（中英）上午第页（共页）【走】因为有你这件事情处理得很好。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【参加】这次会议有两百多人。【词典】这本对我的学习很有帮助。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）这时间我很忙。【根据】官词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）你吃点儿水果吧别喝啤酒了。【几乎】我感动得要流泪了。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【解决】这个问题你打算怎么词汇（中英）上午第页（共页）【老】爷爷六十岁了但是看起来点儿也不。词汇（中英）上午第页（共页）他说得很我懂了。【其实】我不太了解他。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【同意】词汇（中英）上午第页（共页）【洗手间】我去下。词汇（中英）上午第页（共页）这是爸爸对我的。词汇（中英）上午第页（共页）【愿意】他很帮助别人。【自己】我喜欢个人旅游。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）他经常得到校长的。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）他和朋友了所以很不高兴。【窗户】她坐在旁边安静地看书。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【刀】水果在厨房里。词汇（中英）上午第页（共页）【掉】我把钥匙在了地上。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【敢】氵天太黑了我不个人出去。【估计】词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【逛】今天我陪妈妈去街了。地上的雪有米。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【激动】【坚持】他直自己的看法。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【接着】他想了会儿写。【竞争】运动员们在赛场上激烈地。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【恐怕】要下雨了你带伞了吗【礼拜天】这个你有空吗词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【律师】我的妈妈是名。【民族】中国是个多的国家。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【骗】我没你他真的来了。【请假】我生病了所以需要。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【勺子】不好意思我把掉在地上了。【使】他的话我很感动。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【死】这棵树已经了。词汇（中英）上午第页（共页）【讨厌】【脱】房间很暖和把大衣了吧。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）【相反】你说的跟我理解的正好。词汇（中英）上午第页（共页）【性格】我妻子的非常好从不发脾气。词汇（中英）上午第页（共页）【也许】他不会来了。词汇（中英）上午第页（共页）【由于】他工作认真因此得到了大家的信任。词汇（中英）上午第页（共页）【责任】这件事情我们大家都有。词汇（中英）上午第页（共页）【指】他着前面高兴地说你看小王来了。【最好】外面下雪了你多穿件衣服。词汇（中英）上午第页（共页）词汇（中英）上午第页（共页）新四级词汇汉语英语【爱】妈妈我你。我吃米饭。【八】他儿子今年岁了。【爸爸】我是医生。【杯子】里有茶。【北京】我住在。【本】桌子上有书。请大家把作业儿拿出来。【不客气】甲谢谢你乙。【不】我是学生。【菜】我去超市买点儿。今天我做了三个。【茶】请喝杯吧。【吃】请点儿米饭。【出租车】我们坐去火车站。【打电话】他在呢。【的】这是我书。我是坐飞机来中国。家里没吃了我们去买点儿吧。【点】现在是下午。先生请问您什么时候开始菜你把火着吧。【电脑】我买了个。【电视】妈妈在看。【电影】我喜欢看。【东西】我在商店买了很多。【都】我们来了。我快吃完了。现在三点了我们快迟到了。【读】你会这个汉字吗你喜欢书吗【对不起】甲。乙没关系。【多】这里的人很。【多少】你们学校有学生【儿子】我三岁了。【二】现在十点了。【饭店】中午我们去吃吧。【飞机】我坐去北京。【分钟】我想休息几。【高兴】今天我很。【个】我是学生。【工作】我很喜欢现在的。我在医院。【汉语】他在学习。【好】今天天气很。你听我说吗你的衣服漂亮啊【号】今天是年月。你的房间是多少【喝】我想水。【和】爸爸妈妈都在家。他王先生说话呢。【后面】商店在学校。关于这个问题我还会详细说。【回】我八点家。我去过北京。【会】我开车。我学了汉语。明天是不下雨的。我们在开。【几】你有个儿子我家里来了个人。【家】我在北京。我哥哥开了公司。【叫】我的名字李明。【今天】我去北京。在过去的东西我们都不太理解了。【九】今天是八月日。我爸爸了个小公司。请门让我进去。我们学校在每年夏天运动会。【看】你那本书在桌子上呢。我在书呢。【看见】我没他。【块】这本书三十钱。来吃西瓜吧。我跟朋友在儿呢。【来】他是昨天这儿的。再点儿水果怎么样【老师】他就是我们的汉语。【了】昨天下雨。我吃饭就去你那里。【冷】今天太了。【里】我们都在学校。【零】今年是二二年。【六】桌子上有个杯子。【买】氵我了些苹果。【没关系】甲对不起乙。这件事跟我。【没有】我家里人。我他高。【米饭】我爱吃。【明天】今天星期日是星期。【名字】我的叫李明。【哪】氵个杯子是你的【哪儿】氵你家在【那那儿】我不认识个人。我们的车在。【呢】你们家有几个人我在睡觉。【能】我坐在这儿吗【你】认识这个人吗【年】我在中国住了三。【女儿】讠我有两个。【朋友】他是我的好。【漂亮】你的衣服真。【苹果】你想不想吃个【七】个星期有天。【钱】个苹果三块。【前面】那个人是我的同学。我去老师帮忙。他想我吃饭。【去】我星期三中国。小猫跑到房间里了。把这个字掉这个句子就对了。【热】今天很。我去下米饭。【人】商店里有很多。【认识】你很高兴。【三】我有本书。【商店】她去买东西了。【上】水果在桌子。我们八点去学。我们坐电梯楼。【上午】现在是点。【少】杯子里的水很。我还本书。【谁】那个人是【什么】你看见了你真棒都会【是】他不学生。甲你是中国人吗乙我是中国人。【书】我喜欢读。【水】杯子里还有吗【水果】我想去商店买。【睡觉】儿子在呢。【说】你在什么【说话】他们在。【四】我们个人去看电影。【岁】李医生今年。【他】画是我们的老师。【她】画我认识的妈妈。【太】这个学校大了。这个苹果大我吃不完。【天气】画今天的非常好。【听】你谁来了这件事儿我你的。【同学】们你们好【喂】李老师在吗【我】是个学生。【五】今天星期。【喜欢】我学汉语。【下】小猫在桌子面。今天雨了。我个月去北京。他在飞机呢。我们八点班。【下午】我今天不去学校了。【下雨】昨天了。【先生】你也认识王【现在】是点。【想】我星期六去北京。妈妈你在什么呢爸爸我你了。【小】这个苹果太了。雨了我们现在走吧。这是我的儿子他还有个哥哥。【小姐】你叫什么名字【些】我买了苹果。我的病好了。【写】你的字很漂亮。【谢谢】甲你。乙不客气【星期】个有七天。【学生】我们学校里的很多。【学习】你喜欢汉语吗【学校】我们很大。【】这儿个人都没有。请让我看看。【点儿】我只有钱。【衣服】我在商店买了很多。【医生】他是这个医院里的。【医院】这是个大。【椅子】小狗在下面呢。【有】我个女儿。桌子上本书。【月】年有个。【再见】妈妈我去学校了。【在】书桌子上。我吃饭呢。【怎么】你去北京【怎么样】我们去看电影【这这儿】个人是我的同学。我能坐在儿吗【中国】我在学汉语。【中午】我今天去火车站。【住】他在北京了很多年。【桌子】电脑在上。【字】这个你认识吗【昨天】他没去学校。他个下午都在电视前。我飞机去中国。【做】今天妈妈了很多菜。你是什么工作的我每天作业。【吧】你是个学生请你走【白】我很爱穿那件衣服。【百】这个自行车五多元。【帮助】请我找家搬家公司好吗【报纸】我每天早上都要读。【比】我的孩子我高。【别】太晚了看电视了。【长】姐姐的腿跑得快。【唱歌】我最爱了我给你们唱个。【出】我已经走火车站了。你帮我看看这台电脑什么问题了我从他的脸上没看他难过来。【穿】天冷了多些衣服吧。【次】我去过北京。【打篮球】我每天下午都去。【大家】请不要等我了。【到】我早上点公司。【得】你走太快了。【等】你还要再我分钟。【弟弟】在我们家我最大我下面还有两个。【第】这是我次见到他。【懂】你的意思我了。【对】你是的我错了。【对】孩子妈妈说妈妈我爱你。【房间】我们两个人住个。【非常】奶奶喜欢我们送的礼物。【服务员】我在饭馆做。【高】我比爸爸还。【告诉】你能我学校怎么走吗【哥哥】我比我大三岁。【给】请把这本书他。这是你买的。【公共汽车】坐去要分钟。【狗】女儿很喜欢小。【贵】这块手表很。【过】我没看这本书。【还】他没来呢。除了不吃肉我不吃鸡蛋。【孩子】我有三个。我们这里女比男多。【好吃】您做的米饭真。【黑】我不喜欢颜色的衣服。【红】我的自行车是色的。【欢迎】你们来我们家。【回答】我能这个问题。你的不能让人满意。【火车站】我下午点去。【机场】我在工作了三年了。【鸡蛋】我每天早上都要吃个。【件】这衣服颜色非常好看。【教室】请大家都到去上课。【姐姐】我有两个。我在报纸上看到了这个电影的。【进】我马上要机场了。【近】我们家离公司很。我跟小王的关系很。【就】我知道他会来的。我到家给他打电话。【觉得】你这本书怎么样【咖啡】您想喝还是茶【开始】我们从第十课学习。学汉字可能会觉得有点难。【考试】为了准备他每天都学习到很晚。【可能】我不能去上班了。这件事完全是的。【可以】你开我的车去上班。这个菜做得还。现在我们上。【快】他跑得真。点了上课了【快乐】祝你生日女儿给我的生活带来很多。【累】我了想休息。【离】我家学校很近。【两】苹果块钱斤。【路】我每天走去上学。我们可以坐公共汽车去。【旅游】我们开车去。【卖】这个商店的东西比较便宜。【慢】我们走得很。【忙】这个星期我很。你在什么呢【猫】你的小去哪儿了【每】你天都看报纸吗【妹妹】我有两个。今年我有五课。【男】我不认识那个人。【您】老师好【牛奶】睡觉前喝杯吧。【女】那个人你认识吗【旁边】爸爸在我。【跑步】我每天早上都。【便宜】苹果很我们买点儿吧。【票】我要去火车站买车。【妻子】我上班去了。【起床】我早上七点。【千】这个手机元。【铅笔】你看见我的了吗【晴】今天是天。【去年】我是月来北京的。【让】他爸爸不他来。他把座位给了位老人。【日】今天是年月。【上班】我七点半去。【生病】我了不能去上班了。【生日】祝你快乐【时间】我没去北京。【事情】你下午有什么吗【手表】这块非常漂亮。【手机】你看我新买了个。【送】我你本书。我去个朋友。【虽然但是】下雨了我们还是想去看电影。【它】我知道小猫在哪儿在桌子下面。【踢足球】我和同学们在。【题】这个我不会做。【跳舞】妹妹会唱歌也会。【外】面下雨了。那些学生是校的。【完】这本书我看了。【玩】他在没有学习。【晚上】今天我不能看电视了。【为什么】你不喝点儿水呢【问】老师我可以你个问题吗【问题】这个太难了【西瓜】请吃块儿。【洗】今天我要很多衣服。照片要三天才能出来。【小时】我看了的书。【笑】听到他这么说我们都了。【新】这是我买的衣服。【姓】中国人的在名字的前面。我张。【休息】太累了让我下。【雪】今年冬天下了几次大。【颜色】你喜欢哪种【眼睛】我的是黑色的。【羊肉】有些人不爱吃。【药】这个天吃三次。【要】我去北京。妈妈我去买菜。你认真地做这件事。下雨了。斤菜两块钱。【也】你去我去。【下】请等我。【起】我和你去北京。【已经】我们吃完饭了。【意思】这个词是什么【因为所以】下雨了我没去跑步。【阴】今天是天。【游泳】我会了。【右边】王医生那个人是谁【鱼】水里有很多。【远】我家离公司很。【运动】我们都很喜欢。【再】我吃完饭去商店。高点儿现在太低了。【早上】我看见过他。【丈夫】我在医院工作。【找】他想个工作。【着】他笑说你不认识我但是我认识你。【真】这个人高。【正在】弟弟打篮球。【知道】我不他现在在哪里。【准备】我星期日去北京。我在为考试做。我女儿个月就会了。我了再见【最】她是我好的朋友。【左边】的那个杯子是你的右边的是我的。【阿姨】附近有地铁站吗【啊】这儿的环境多么好啊你们家住在哪儿好的我现在就去。【矮】弟弟的个子比我。【爱好】我最大的就是打篮球。我从小就音乐。【安静】因为教室里没什么人所以很。孩子们都睡着了家里了下来。【把】请桌子上的铅笔给我。房间里有四椅子。【班】我在三年级二。【搬】请帮我把这张桌子到楼下好吗【办法】你别急我们再想想。【办公室】请问校长怎么走【半】现在是三点。【帮忙】【包】我的忘在房间里了。【饱】我已经吃了。【北方】冬天比南方冷多了。【被】词典王老师拿走了。【鼻子】姐姐的很高很漂亮。【比较】今天天气冷。【比赛】今天晚上有足球。我们跑步吧。【笔记本】老师讲的内容我都写在上了。你看这是我新买的。【必须】我今天去上班。【变化】十年不见他好像没什么。城市得太快了。【别人】都走了为什么你还在这里【宾馆】这是我们这儿最大的可以住个客人。【冰箱】妈妈把刚买的鱼放进了。【不但而且】妹妹喜欢唱歌爱跳舞。【才】他岁读完大学。这件事只有他能做好。【草】春天来了小绿了。【层】我住在三。【差】我这次考试考得很。现在是分点。【长】姐姐的头发又黑又。【超市】这家里的东西比较便宜。【衬衫】今天我穿这件。【成绩】我们可以在网上查到考试。【城市】我已经喜欢上了这个。【迟到】对不起我今天又了。【出现】我们等了他个小时他也没有。我们工作中了不少问题。【除了】小王其他人都来了。【船】你可以坐去上海。【春】天是年的开始。【聪明】弟弟不但很而且很爱学习。【打扫】我准备周末把房间下。【打算】我下个星期去旅游。我还没有结婚的。【带】我今天忘记钱包了。【担心】爷爷住院了我很。【蛋糕】你饿了吗先吃块吧。【当然】你生病了我要来看看你。【灯】房间里的怎么不亮了【地】天慢慢黑了。【地方】这个我来过三次了。【地铁】我们先坐三站再走会儿就到了。【地图】我的手机上有电子。【电梯】我们坐上去吧。【电子邮件】我晚上再给你发个。【东】你直向走就到了。【冬】北方的天很冷。【动物园】里有百多种动物。【短】这件事在时间内很难做完。【段】【锻炼】我每天早上都去身体。【多么】这里漂亮啊【饿】我了想吃点东西。【耳朵】首我的有点疼要去医院看看。【发】你给我电子邮件了吗【发烧】我身体不舒服了。【发现】我他瘦了很多。【方便】我坐地铁去上班很。【放】把书在桌子上吧。【放心】请我会把事情办好的。【分】官现在点。这次考试我得了。这个苹果被成了两块儿。【附近】他家就住在公司。【复习】考试前要好好地。【干净】我把衣服洗了。【感冒】氵我了要吃点儿药。【感兴趣】氵小王对音乐很。【刚才】是谁来的电话【个子】哥哥比我高。请这篇文章谈谈自己的想法。他这么说是有的。【跟】散步的时候小狗直在我身后。姐姐妈妈起去公园了。【更】他比我喜欢游泳。【公斤】我买了鸡蛋。【公园】我家附近有个我常去那里散步。【故事】睡觉前我都给女儿讲。【刮风】今天了别骑自行车了。【关】他上了门。我把电视了。【关系】这件事和她没有。【关心】爸爸很我的学习。谢谢你的我的身体好多了。【关于】这个问题我们还要再想想。【国家】我爱旅游去过几十个。【过】今天我生日朋友们都来了。时间得真快要过春节了。【过去】奶奶经常给我讲的事情。【还是】你是开车去坐公共汽车去【害怕】我个人晚上出门。【航班】各位顾客欢迎您乘坐我们的。【黑板】请大家看。【后来】我再也没见过他。【护照】你的办好了吗【花】今天我了不少钱。【花】今天是妈妈的生日我们送些给她吧。【画】我从小就喜欢画儿。他的儿很受大家欢迎。【坏】面包很新鲜没有。了我忘记带护照了。【还】我把书给图书馆了。【环境】这里的很不错在这里住很舒服。【换】你等我下我去件衣服。我去银行点儿钱。【黄河】是中国的第二大河。【会议】我们下午有个。【或者】你去我去都可以。【机会】我希望有参加比赛。【极】他对音乐感兴趣。今天的节目好看了。【记得】我不他住在哪儿了。【季节】年有四个。【检查】你去医院下身体吧。【简单】这些题对他来说很。【见面】上次和他已经是去年了。【健康】爸爸的身体特别。【讲】李老师的课得很有趣。【降落】飞机马上就要了。【角】桌子上有五钱。房间的放了很多书。【脚】妹妹上穿着漂亮的红皮鞋。【教】李老师我们数学。【接】下午我去机场你。他看了看表躺下着睡觉。【街道】这条很长有四千多米。【节目】今天我们共演出个。【节日】祝大家快乐【结婚】我们年了。【借】我从图书馆了三本书。【经常】我在学校遇到他。【经过】上下班的时候我都要这条街道。你这么说我终于明白了。【经理】他是我们公司的。【久】这个问题我想了很才明白。【旧】这件衣服穿了两年已经了。【句子】请用这些词语说几个。【决定】这件事是经理的。他已经做出了。【可爱】你的儿子真。【渴】我了想喝点儿水。【刻】现在是三点。【客人】春节的时候家里会来很多。【空调】太热了请把打开。【口】我们家共三人。想学好外语要多开说。【哭】孩子又了起来。【裤子】这条有点儿短。【筷子】我来中国个月了已经会用了。【离开】下个月我要段时间你好好照顾自己。【礼物】过生日的时候我收到了很多。【历史】这个房子差不多有年的了。【脸】女儿的圆圆的很可爱。【练习】学过的东西要多才能记住。同学们下面我们开始做。【辆】这车是我新买的。【聊天】我们经常在网上。【了解】我对她得不多。【邻居】我跟们的关系非常好。【留学】我哥哥在中国。【楼】我在你家下等你。【绿】春天来了树和草都了。【马】我们学会骑了。【马上】我就到学校你再等我几分钟。【满意】经理对他很。【帽子】这个太小了有大点儿的吗【米】这张桌子有两长。【面包】已经卖完了。【面条】服务员我要碗。【明白】【拿】你手里的是什么【奶奶】氵我住在北京。【南】我家在火车站的边。【难】这个题很。【难过】他要离开了我很。【年级】我儿子现在上三。【年轻】妈妈岁了看起来还很。【鸟】氵树上有很多在唱歌。【努力】学生们学习很。【爬山】我们决定明天去。【盘子】里有鱼请吃吧。【胖】熊猫很很可爱。这个月我了五斤多。【皮鞋】他穿着双黑色的。【啤酒】爸爸爱喝。【普通话】你的说得很好。【其他】只有小明在教室里人都回家了。【奇怪】我觉得这个问题很。【骑】今天我自行车去学校。【起飞】各位乘客飞机马上就要了。【清楚】他把这件事儿说得很了。你这句话的意思吗【秋】天最舒服不冷也不热。【裙子】姐姐穿着漂亮的。【然后】我要先写完作业再看电视。【热情】我们地欢迎客人。【认为】你他会来吗【认真】这个同学学习很很努力。【容易】这个问题很回答。【如果】你去我就和你起去。【伞】下雨了别忘了带。【上网】我去看看新闻。【生气】请别是我错了对不起。【声音】你听这是什么【世界】上有很多国家。【试】我想下那件红色的。【瘦】姐姐现在很只有公斤。这个月我了三斤。【叔叔】你喜欢这本书吗【舒服】坐在这里真。【树】我们学校里有很多。【数学】我的成绩很好。【刷牙】睡觉前要。【双】我今天想去买鞋。【水平】他的汉语很高。【司机】这位开出租车年多了。【太阳】你看出来了。【特别】我想跟你起去。这个菜的做法很。【疼】我的腿有点儿。【提高】你数学成绩了不少。人们的生活水平有了很大的。【体育】我很喜欢运动。【甜】这个西瓜真啊【条】这裤子有点儿长。我不太他的想法。【头发】妈妈的又黑又亮。【突然】他站了起来。小狗跑了出来。【图书馆】我从借来了两本书。【腿】你的还疼吗【完成】这件事在周末前必须。【碗】把米饭放在这个里吧。我吃就可以了。【万】我们学校有名学生。【忘记】我今天是他的生日了。【为】这些菜都是你准备的。【为了】身体健康我每天都去运动。【位】他真是好老师。【文化】我对中国很感兴趣。【西】火车站在边你走错了。【习惯】他已经了个人生活。【洗澡】太热了我先去。【夏】今年天太热了。【先】你去我个小时后再去。【相信】我完全你说的话。【香蕉】你想吃吗【向】东走就可以看到那个学校了。【像】他长得他爸爸。校长这样的人到哪里都很受欢迎。【小心】请路上有很多水。我很地抱起了小猫。【校长】已经同意了我们的计划。【新闻】我每天晚上七点都看。【新鲜】这些都是水果。【信用卡】我想去银行办张。【行李箱】请把打开。【熊猫】我特别喜欢到动物园去看大。【需要】我们些帮助。【选择】今年夏天你去哪儿旅游我们需要自己做出。【要求】【爷爷】请您坐这儿吧。【定】明天的会议请大家要参加。他的汉语已经有水平了。【共】我们班有名学生。【会儿】我看电视就睡觉。【样】他跟爸爸长得。【般】我点钟起床。【边】他喜欢看书听音乐。【直】我不明白这句话的意思。【以前】我们看电影先去吃个饭吧。【音乐】她最喜欢看节目。【银行】下午点关门。【饮料】冰箱里还有吗【应该】点了去上班了。【影响】请不要别人休息。环境对人有很大的。【用】我了两个小时打扫房间。【游戏】这是孩子们最喜欢玩儿的。【有名】这本书很。【又】我们休息了会儿开始工作了。【遇到】刚才我在街上了张先生。【月亮】今晚的真圆【越】他说高兴。【站】爸爸在我的身边。去火车站坐地铁就到了。【张】画请给我纸。小女孩儿开嘴笑了。【照顾】我生病了妈妈直我。这些年他给了我们很多。【照片】这是我小时候的。【照相机】我新买了个。【只】我有鞋找不到了。树上有小猫。【只】房间里有我个人。【中间】画我站在旁边的是我的同学。【中文】我会用写文章。【终于】春天来了。【种】超市里有很多新鲜水果。【重要】我忘了件的事情。【周末】这个你有什么安排【主要】门这本书讲了些什么【注意】请安全。【着急】遇到事情不要。【总是】他很早起床。【嘴】妹妹的边有粒米。【最近】我很忙。【作业】今天的你写完了吗【作用】这种感冒药对我没什么。【爱情】这是个感人的故事。【安排】下午的会议我已经好了。他的让大家都很满意。【安全】晚上开车要注意。请放心我们会保证您的。【按时】我完成了任务。【按照】请要求把报告改下。【百分之】任务完成八十了。【棒】你的字写得真【包子】这家饭馆儿的味道非常好。【保护】人们应该环境。【保证】我以后不迟到了。努力是取得成功的。【报名】你想参加运动会吗【抱】他把孩子了起来。【抱歉】非常让您等了这么久。【倍】我们学校的留学生比去年多了。【本来】我要去看演出但是突然有事儿不能去了。【笨】你并不只是需要更努力。【比如】我有很多爱好游泳和读书。【毕业】我今年上大三明年。【遍】这篇文章我读了很多。【标准】你选男友的太高了。你的普通话说得很。【表格】请在里填上您的姓名。【表示】他愿意继续在公司工作。【表演】你们要什么节目今天的太精彩了【表扬】小明喜欢帮助别人老师了他。【饼干】我买了吃点儿吧。【并且】她很聪明很努力。【博士】我来介绍下这位是李。【不过】他很优秀不符合公司的招聘条件。【不得不】任务还没完成所以周末我们加班。【不管】天怎么样我都要爬山。【不好意思】大家都看着他他有点儿了。【不仅】我去过那个城市而且去过很多次。【部分】这本小说由四组成。【擦】我已经把窗户干净了。【猜】你我给你准备了什么生日礼物【材料】报名需要什么【参观】学校组织大家去长城。【餐厅】学校附近新开了家。【厕所】男在层。【差不多】我每天点起床。【长城】我想周末去参观。【长江】是中国的第大河。【尝】快来我做的菜味道怎么样【场】今年下午有足球比赛。【超过】每天有三百个航班在这里起飞。【吵】【成功】太好了我们终于了。经过努力我们取得了。【成为】几年不见她现在已经了名医生。【诚实】的人值得我们尊重。【乘坐】欢迎您本次航班。【吃惊】这个消息非常令人。【重新】他把事情说了遍。【抽烟】对不起医院里不能。【出差】爸爸已经个多月了。【出发】我从北京去上海。【出生】女儿是年的。【厨房】我正在里做饭呢。【传真】请帮我发份。【词语】请把你们不认识的都找出来。【从来】我没见过他。【粗心】你真是太了。【存】我把钱进了银行。【错误】我觉得这种说法是的。谢谢你指出了我的。【答案】我不知道这道题的。【打扮】她简单了下就出门了。【打扰】对不起下王教授在吗【打印】这些材料已经完了。【打招呼】他笑着和我。【打折】春节前商场都在。【打针】儿子非常害怕。【大概】他不会来了。【大使馆】我明天要去办签证。【大约】他有三十多岁。【大夫】李您明天上午在医院吗【戴】外边风大上帽子吧。【导游】我的姐姐是名。【倒】大风把树刮了。【到处】公园里都是鲜花。【到底】这句话是什么意思【道歉】我已经向他了。【得意】工作取得了成功大家都很。【得】你走太快了。这次考试我了分。【登机牌】请您拿好准备登机。【等】这个学期我选了很多课有艺术、历史、经济。【低】这颗树比房子。你怎么了不高兴了为什么着头【底】年公司会给大家发奖金。【地点】开会的在三楼会议室。【地球】上的面积是海洋。【地址】请把您的写下来。【调查】警察正在进行。【丢】你的书包了【动作】我教你跳舞吧很简单。【堵车】我在路上又了。【肚子】我疼。【短信】有事儿请给我发或者打电话。【对话】这个比较简单我能听懂。【对面】我就住在学校。【儿童】身高米二以下的孩子可以买票。【而】我们都已经等了个小时了他还没来。【发生】情况了很大的变化。【发展】这些年经济很快。【法律】我在大学学习专业。【翻译】请把这篇文章成汉语。【烦恼】生活中总会遇到些。别再为这件事儿了。【反对】这个计划大家都。【方法】我们定能找到解决问题的。【方面】爸爸喜欢看历史的书。【方向】是这个吗我觉得我们迷路了。【房东】我的很友好经常帮助我。【放弃】我了留学的机会。【放暑假】明天就要了。【放松】考试结束了我们需要下。【费用】咱们这个月的生活是多少【份】我个人吃了两饭太饿了。【丰富】他是位经验的老师。读书能我们的生活。【否则】我们现在出发吧会迟到的。【符合】这个做法不我们的要求。【父亲】我今年八十三岁了。【付款】购物可以在网上。【负责】我们会对这件事。小李工作非常。【复印】这份材料请再两份。【复杂】这个问题太我听不懂。【富】人们的生活越来越。【改变】我已经了计划。城市已经发生了很大的。【干杯】祝大家节日快乐【感动】氵这个电影我看了很。【感觉】氵看了这本书你有什么我今天有点儿冷。【感情】氵他的表演非常丰富。【感谢】氵您对我们的帮助。请向他表示。【干】暑假你想去什么去旅游怎么样【高级】画这是家很的饭店。【高速公路】画这里新修了条。【各】超市里有种水果。【工资】他的新工作很高。【公里】这两个城市之间的距离有。【功夫】我最近在学习中国。【共同】我和我妻子有的理想和生活目标。【购物】现在人们喜欢在网上。【够】今天冷的。电脑五千元你带的钱吗我他们已经到了机场了。这只是我的并不确定。【鼓励】父母应该给孩子更多的。老师我继续努力不要放弃。【故意】对不起我不是的。【顾客】服务员热情地为服务。【挂】我们把画儿在墙上吧。请先别电话。【关键】这不是问题的。文章最的部分是第三段。【观众】电视机前的朋友们大家好。【管理】现在是谁这座房子我不太懂所以不适合做负责人。【光】早上打开窗户太阳照了进来。学游泳看是不行的要练习。我们把西瓜吃了。【广播】爷爷正在听。【规定】公司不能来上班要先请假。请先阅读下图书馆管理。【国籍】请您在表格里填上和姓名。【国际】请问航班的出口在哪儿【果汁】我更爱喝我自己做的。【过程】在工作的中我们可能会遇到很多问题。【海洋】孩子们被馆深深地吸引了。【害羞】她很不太喜欢说话。【寒假】我们再过星期就要放了。【汗】我吃饭就出。【好处】运动对身体健康有。【好像】天阴了要下雨了。【号码】你还记得他的电话吗【合格】我是名的律师。【合适】这双鞋你穿很。【盒子】里装了些什么【后悔】没去看演出我很。【厚】这本书太了。【互联网】给人们的生活带来了很多方便。【互相】我们是邻居应该帮助。【护士】正在给病人打针。【怀疑】我他忘了今天要开会。【回忆】我们经常起小时候的事情。大学生活给我们留下了美好的。【活动】我去公园里。这次组织得很成功。【活泼】妹妹是个可爱的小女孩。【火】森林着了。请别发。最近我们的生意很。【获得】祝贺你们了好成绩。【积极】我们要用的态度面对生活。【积累】他在工作中了丰富的经验。经过多年的他的语言水平有了很大提高。【基础】请在原来的上再改改。看了这部电影我很。这个消息真是人心。【及时】谢谢你赶来帮助我。这场雨下得很。【即使】遇到了困难也不要放弃。【计划】这个很不错你就按照它去做吧。我们在五节那天结婚。【计算机】每个教室里都有台。【记者】位报道了这个消息。【技术】这是个复杂的问题。【既然】你答应了就要把事情办好。【继续】请大家休息会儿十分钟后上课。【寄】你的信已经到。【加班】这个星期我们几乎每天都。【加油站】你家附近有吗【家具】搬家后我们换了新。【价格】从去年开始汽车的在降低。【假】做人要诚实不能说话。【减肥】氵我每天跑步。【减少】氵氵顾客了三分之。【建议】我明天休息天。他提出了很多有用的。【将来】你打算做什么工作【奖金】氵我们年底发了笔。【降低】秋天来了温度开始了。【交】我已经把材料给经理了。我了很多中国朋友。【交流】语言是人和人之间的工具。国家之间的文化越来越丰富。【交通】常用的工具有汽车、火车、飞机等。【郊区】我住在开车半个小时就能到市中心。【骄傲】获得了成功也不能太。【饺子】氵中国人过春节要吃。【教授】他是位大学。【教育】父母很重视孩子的。爸爸经常我要做个诚实的人。【节】我们下午只有课。【节约】请用水。【结果】你看比赛了吗怎么样【解释】他把原因得很清楚。请允许我对这件事做个。【尽管】我认识他很久了但是并不了解。【紧张】第次演出他很。【进行】比赛还在。【禁止】公共场所抽烟。【京剧】她是位著名的演员。【经济】近些年来这个城市的发展很快快。【经历】这段时间我了很多事情。我的我都写在这本书里了。【经验】他在工作中积累了很多。【精彩】你们的表演真大家都很喜欢。【景色】日落的时候海边的很美。【警察】我从小就想成为名。【竟然】他们只用了周就完成了任务。【镜子】对不起我把打破了。【究竟】你为什么哭呢【举】大家还有问题吗请手。【举办】这个活动由我们来。【举行】会议两点钟。【拒绝】他了大家的邀请。【距离】我家公司很远。【聚会】明天有个你想参加吗【开玩笑】你是在吧【开心】妹妹地笑了。【看法】请说说您对这件事儿的吧。【考虑】我会认真下这个问题。【科学】他在学校里学习了很多知识。【棵】这树又高又大。【咳嗽】他感冒了得很厉害。【可怜】这个小孩儿找不到家了真。【可是】虽然我很想去实在没时间。【可惜】你不能来参加我们的聚会太了。【客厅】爸爸正在看电视呢。【肯定】我五点以前会回来。【空】盒子里是的什么都没有。【苦】药太了我不想吃。【矿泉水】我买了两瓶。【困】我了要去睡觉。【困难】工作中我们遇到了很多。这个任务对我来说很。【垃圾桶】街上有许多。【拉】妈妈着女儿的手。【辣】我不习惯吃太的菜。【来不及】我今天早上起晚了吃早饭了。【来得及】电影九点半才开始还。【来自】他个美丽的海边城市。【懒】我家的小猫很个下午都在睡觉。【浪费】这样做只是时间。【浪漫】这本书讲了个的爱情故事。【老虎】每次去动物园儿子最喜欢看的就是。【冷静】你十分地面对这个问题。你别激动先下。【离婚】我最近才知道他们了。【礼貌】这个小朋友很有。【理发】你什么时候去【理解】这个问题你能了吗【理想】每个人都有自己的。因为努力学习他获得了的成绩。【力气】走了这么多路我累得点儿都没有了。【厉害】他病得很住院了。【俩】我们是好朋友。【连】你怎么我都忘了上课的时候老师着问了我好几个问题。【联系】有什么问题可以随时我。你和大学同学还有吗【快】秋天的天气很。【零钱】您可以帮我换些吗【另外】我还要跟你谈件事情。【留】我下等他你先走吧。【流利】你的汉语说得很。【流行】很多年轻人都喜欢音乐。【旅行】我们计划夏天去云南。【乱】房间里很我们收拾下吧。【麻烦】这件事儿很我们需要你的帮助。您帮我拿个杯子好吗真不好意思给你带来这么多。【马虎】做事要认真不能这么。【满】我的书包里装了书。【毛】这只小狗的是白色的。地上有钱。【毛巾】热了吧用擦擦汗吧。【美好】我觉得每天的生活都很。【美丽】她真是个的女孩儿。【梦】这真是个有趣的昨天晚上我到了妈妈。【迷路】他在森林里了。【密码】我把信用卡的忘了。【免费】在这家饭店吃饭饮料。【秒】哥哥跑米只用了。【母亲】我来介绍下这位是我的。【目的】我不明白他这样做的。【内】包括张老师在教室里共有个人。【内容】这篇文章的非常精彩。【耐心】教育孩子要有。【难道】这些菜不好吃吗【难受】我感冒了身体很。【能力】每个人都有自己的和特点。【年龄】随便问别人的是不礼貌的。【弄】小狗把房间得很乱。【暖和】春天来了天气变了。【偶尔】我会在学校见到她。【排队】请大家不要挤。【排列】请把这些盒子按照从大到小的顺序。【排球】我加入了学校的队。【判断】你的完全正确。【陪】在我伤心的时候你总是在我身边。【批评】老师很少会我。他接受了别人对他的。【皮肤】妈妈很注意保护。【脾气】他好从来不发火。【乒乓球】画有谁想参加比赛【平时】她很少运动。【瓶子】里还有水吗【破】这个袋子已经了请帮我换个。【葡萄】五元斤。【普遍】门这是大家反映的个问题。【其次】内容是最主要的才是形式。【其中】我买的水果很多包括葡萄。【起来】他的心情好了。【气候】你能适应北方的吗【千万】画你别忘了明天的会议。【签证】画我需要到大使馆去办。【敲】画有人门你去看看谁来了。【桥】河上有座小。【巧克力】氵我最爱吃了。【亲戚】我的大多住在北京。【轻】这件衣服很但是很暖和。【轻松】这个工作对他来说并不。放假了我们可以去下了。【情况】她最了解公司的了。【穷】这位老人虽然很但是生活得很快乐。【区别】这两种材料有什么吗【取】今天下午我要去银行钱。【全部】音乐就是我的。同学们都来了。【缺点】每个人身上都有优点和。【缺少】你看还什么我现在就去买。【却】我有很多话要说可是紧张说不出来了。【确实】你最近很有进步。【然而】我花了很多时间来读这本书直没有读懂。【热闹】大街上非常。【任何】妈妈比人都了解我。【任务】他很快就能完成这个。【扔】请把垃圾到垃圾桶里。【仍然】今天是个好天气。【日记】女儿养成了每天写的习惯。【入口】我在大楼的等你。【散步】晚饭后我们经常出去。【森林】山上有大片。【沙发】请在上坐会儿我去给您倒杯茶。【伤心】听到这个消息后我很。【商量】这件事儿要先和家人下。【社会】这些问题大家都很关心。【申请】我向银行了张信用卡。【深】这条河很有百多米。【甚至】大家玩儿得很开心忘了时间。【生活】他是个热爱的人。【生命】他把艺术看得比自己的更重要。【生意】他的越做越大。【省】我来自山东。【剩】大家都走了只下他个人。【失败】这次比赛我们又了。虽然经历过很多次但我从来没有放弃过。【失望】大家不要我们还是有希望的。我对他很。【师傅】请问电影院怎么走【十分】我对今天的演出满意。【实际】他用了个的例子来说明这个问题。【实在】这个人很值得信任。我是太累了。【使用】中国人吃饭般筷子。【世纪】现在是二十了。【是否】他能来我还不太清楚。【适合】我不太穿绿色的衣服。【适应】我已经这里的工作环境了。【收】我到你的信了。【收入】他每年有万的。【收拾】我在行李呢。【首都】中国的是北京。【首先】要休息好然后才能工作好。【受不了】这里太吵了真让人。【受到】他的小说了读者们的欢迎。【售货员】我在商场做。【输】这次比赛我们了。【熟悉】我很这里的路不会迷路的。我跟他们都很。【数量】这几个月来顾客的在不断增加。【数字】请把写清楚。【帅】小王是我们班最的男生。【顺便】下班的路上我买了些菜。【顺利】比赛进行得很。【顺序】请不要把弄乱了。【说明】他把这件事的原因给大家了下。【速度】他跑步的真快【塑料袋】为了保护环境请不要使用。【酸】你买的葡萄有点儿。昨天去爬山了今天腿很。【随便】大家请坐吧。【随着】经济的发展人们的生活有了很大的提高。【孙子】爷爷非常喜欢自己的。【所有】的人都认为是他不对。【台】这电脑是新买的。【抬】他们把课桌到教室里去了。【态度】服务员对顾客的非常好。【谈】他们两个人得很高兴。【弹钢琴】我四岁开始学习。【汤】您想再喝碗吗【糖】我想吃块儿。【躺】她在床上睡着了。【趟】上个月我去了北京。【讨论】我们开会下吧。我在饭馆吃饭。这个天气真。【特点】每个人都有自己的。【提】爸爸手里着个行李箱。他了个有意思的问题。【提供】图书馆为大家了安静的阅读环境。【提前】我们完成了任务。请大家注意会议的时间了。【提醒】我已经过他但他还是忘了。【填空】这是道题。【条件】她很符合我们的招聘。【停】汽车了下来。【挺】这本书好看的。【通过】汽车正在座大桥。段时间的学习我的汉语水平提高了很多。我已经了考试。【通知】请大家来开会。我接到了开会的。【同情】我都很他。【推】我的车坏了请帮我下好吗【推迟】飞机起飞的时间了分钟。【袜子】我把洗干净了。【完全】我没想到他竟然是这样的人。【网球】我最近才开始学习打。【网站】我想办个汉语学习。【往】再前走米就到了。【往往】星期天他去公园散步。【危险】在森林里吸烟很容易着火。【卫生间】请问在哪儿【味道】我最爱吃妈妈做的鱼好极了【温度】进入冬季越来越低。【文章】她把旅行的经历写成了。【污染】现在环境越来越严重。【无】他的话是根据的。【无聊】周末我个人在家很。【无论】我怎么解释他都不明白。【误会】对不起我你了。我们之间好像有。【西红柿】我买了些。【吸引】这部电影很人。【咸】盐放多了菜有点儿。【现金】我带的不太多但是商店可以刷卡。【相同】你的自行车跟我的完全。【香】你做的菜真啊【详细】她做的计划非常。【响】你听是不是电话了【橡皮】你可以借我用下吗【消息】我给大家带来了个好。【小吃】来北京定要尝尝北京的。【小说】他在写本还没写完。【效果】这种感冒药的很好。【笑话】你讲的真有意思。请不要别人。【心情】你今天看起来不错。【辛苦】爸爸的工作很。【信封】他把写好的信放进了里。【信息】电视里报道了关于这件事的最新。【信心】我们对你很有你定能行。【兴奋】孩子们听说要去春游都地跳了起来。【行】甲我们起去看电影好吗乙没问题。【醒】我昨天夜里点就了然后就再也睡不着了。【幸福】我生活得很。钱买不来。【修理】门坏了我们找人来下吧。【许多】我们有年没见了。【压力】他最近工作很大。【牙膏】用完了明天去买吧。【亚洲】中国是国家。【呀】你本来说好要来的。下雪了【严格】老师对我们的要求很。【严重】他生病了而且很。【研究】这个问题我们还要再下。【盐】汤不咸还是再放点儿吧。【眼镜】他戴这个黑色。【演出】今天是为我们的第次。【演员】她是个著名的电影。【阳光】从窗户里进到房间里来。【养成】我从小就这个习惯。【样子】这件衣服的很不错。【邀请】他周末去他家做客。【要是】你先来了就等下我。【叶子】春天来了小树新长出了。【页】请打开书翻到。【切】家里的事情都是妈妈负责。【以】他这些标准来要求自己。【以为】我你已经走了。【艺术】我对非常感兴趣。【意见】你有什么请说出来吧。【因此】他从小热爱音乐长大后做了名音乐老师。【引起】这件事了大家的不满。【印象】他给我留下了很好的。【赢】昨天的足球比赛谁了【应聘】他到这所大学教书。【永远】我不会忘记你对我的帮助。【勇敢】哥哥是个很的人。【优点】人不能拿自己的缺点和别人的比较。【优秀】他是个非常的医生。【幽默】李教授说话非常。【尤其】他喜欢画画是画国画。【由】这次航班北京飞往杭州。【邮局】早上点开门。【友好】我喜欢这个城市主要是因为这里的人非常。【友谊】我们之间有很深的。【有趣】你讲的这个故事真【于是】我有事想问他给他打了电话。【愉快】祝你周末【与】他很自信喜欢人竞争。【羽毛球】你经常打吗【语法】学习门语言需要对它的有些了解。【语言】是表达思想的工具。【预习】请大家好好下课文。【原来】我还住在的地方。【原谅】请我刚才说的话。【原因】我已经找出问题的了。【约会】她开始和小李了。今天晚上我有个。【阅读】我正在这本小说。【云】天上的越来越多。【允许】请我做下自我介绍。【杂志】这本上的文章都写得很好。【咱们】你来得正好商量下。【暂时】他把车停在了路边。【增加】今年学校的人数从到了。【占线】我连着打了几次他的电话都。【招聘】网站上有很多信息。【照】她了下镜子发现自己头发很乱。【真正】的朋友会在你遇到困难的时候帮助你。【整理】请把桌子上的书下。【正常】修理之后我的电脑又能工作了。【正好】这个帽子我戴不大也不小。【正确】你的答案非常。【正式】现在比赛开始。【证明】事实你是对的。【之】我个月前见过他。【支持】我们两个要互相他从朋友那里得到了很多。【知识】我在阅读中获得了很多。【直接】下班后他回家了。【值得】这本小说读读。【职业】你理想中的是什么【植物】这种我们都没见过。【只好】雨下得太大了我们留在家里。【只要】努力你定能把这件事做好。【至少】这座楼有米高。【至少】这座楼有米高。【质量】这双鞋非常好。【重】桌子太了我帮你起搬吧。【重点】他刚才说的才是问题的。【重视】我们非常体育锻炼。【周围】学校有大片森林。【主意】你有什么好说来听听。【祝贺】你取得了这么好的成绩。【著名】他是个的演员。【专门】我是来看你的。【专业】你在大学是学什么的【转】前面第个路口向左你就能看到医院了。【赚】他做生意了不少钱。【准确】你的答案非常。【准时】会议开始了。【仔细】她做事十分。【自然】我们需要保护环境。【自信】她是个非常的女孩子。【总结】请为我们您的成功经验。【租】我在公司附近了房子。【最近】我很忙。【尊重】我们都很您的意见。【左右】他看起来四十岁。【作家】这位的小说你读过吗【作者】这本书的很有名。【座位】这辆汽车上有个。