简单的爱情一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课本课无学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的电影名字，教师核对答案；教师领读热身的电影名字；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；学生两人一组，调查对方理想中男女朋友的样子；请～名学生报告调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话法律、俩、印象、深、熟悉、不仅、性格课文对话开玩笑、从来、最好、共同、适合、幸福课文对话生活、刚、浪漫、够、缺点、接受课文短文羡慕、爱情、星星、即使、加班、亮、感动课文短文自然、原因、互相、吸引、幽默、脾气教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。注意：生词认读过程中，教师始终要注意纠正学生的错误发音。后课同生词讲解方式续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。俩辆幸喜原愿悉意漫慢幽画适话爱受脾啤重点生词扩展及常用搭配印象印象不错你给我的印象我对他的印象我对他的印象很好。深很比较非常深感情印象很深我对他印象很深。共同共同的爱好一个共同的兴趣两个人在一起，最好能有共同的爱好。适合很比较非常适合适合你适合你的人看来你真的找到适合你的人了。够够了钱够了一不够这些书还不够两个人共同生活，只有浪漫和新鲜感是不够的。接受接受他接受他的缺点不接受这个礼物只有接受了他的缺点，你们才能更好地一起生活。羡慕很比较非常羡慕羡慕你羡慕浪漫的爱情很多女孩子羡慕浪漫的爱情。感动很非常感动让我很感动让我感动的就是生活中简单的爱情。自然很比较非常自然自然想起她说到结婚，人们会很自然地想起爱情。吸引吸引我很比较非常吸引这本书非常吸引我两个人共同生活，需要性格上互相吸引。语言点不仅也还而且语言点解析不仅连词，用在第一个分句里，第二个分句里常用也还而且相呼应，表示除第一个分句所说的意思之外，还有更进一层的意思。当分句的主语相同时，不仅在主语后；当主语不同时，不仅在主语前。格式：标准教程上教师用书主语不仅也还而且不仅主语主语也语言点导入根据学生实际，提问导入。教师：你喜欢什么运动踢足球游泳学生：我喜欢踢足球，也喜欢游泳。教师：用不仅还怎么说学生：我不仅喜欢踢足球，还喜欢游泳。教师突出主语，示意学生两个分句的主语相同。教师：马克喜欢踢足球，山本呢学生：山本也喜欢踢足球。教师：不仅马克喜欢踢足球，山本也喜欢踢足球。教师突出主语，示意学生两个分句的主语不同。语言点操练利用热身图片，提问操练。教师：这些爱情电影，你看过哪些学生：我不仅看过还看过教师：我看过《泰坦尼克号》谁还看过学生：不仅老师看过《泰坦尼克号》也看过。语言点运用请学生两人一组，用不仅也还而且补全对话，并分角色朗读。他为什么有这么多朋友呢我真不理解她为什么这么做参考答案：他不仅性格好，而且非常喜欢帮助别人。不仅你不理解，我也不理解。从来语言点解析从来副词，表示从过去到现在都是这样，多用于否定句中。格式：从来不动词从来没动词形容词过语言点导入利用图片设置情景，联系学生生活，提问导入。教师给出在图书馆学习、在宿舍上网、在操场打球等图片，最后给出在宿舍睡觉和叉子的图片。教师：马克中午回宿舍睡觉吗学生：马克中午从来不睡觉。教师出示儿子女儿结婚时给父母行礼，父母高兴得合不拢嘴的图片。教师：看到孩子结婚，他们的爸爸妈妈高兴吗学生：他们的爸爸妈妈从来没这么高兴过。语言点操练结合课堂实际，提问操练。教师：马克最近每天学习这么努力，这次考试应该没问题吧学生：他从来没这么努力过，这次一定没问题。教师：你迟到过吗学生：我从来没迟到过。教师：这件衣服很漂亮，但是很贵，块，你会买吗学生：我从来不买这么贵的衣服。语言点运用请学生用从来补全句子，并朗读。经过两年的努力，我们班终于得了第一，从小到大一直是妈妈帮我洗衣服，所以总是忘记上次课学的。参考答案：大家从来没有这么高兴过我自己从来没洗过他从来不复习刚语言点解析刚副词，表示行动或情况发生在不久以前，用于主语后、动词前。可以重叠为刚刚。语言点导入联系课堂实际，提问导入。教师：王老师结婚了吗学生：他上星期刚结婚。教师：你来中国很长时间了吗学生：我上个月刚来中国。语言点操练利用热身图片，提问操练。教师：这些电影的中文名字，你是什么时候知道的学生：我是今天上课刚知道的。标准教程上教师用书结合学生实际，提问操练。教师：你刚开始学习汉语的时候，觉得汉语怎么样学生：刚开始学的时候，我觉得有点儿难，现在觉得越学越有意思。语言点运用请学生选择刚在句子中恰当的位置。小孩子开始的时候都不爱刷牙，后来慢慢就习惯了。对不起，我也是回来，也不太清楚她为什么这么难过。今天天气比较冷，你记得多穿点儿，别忘了你感冒好。参考答案：比一比：刚刚才按照教材中的辨析步骤进行。即使也语言点解析即使连词，用在第一个分句里，第二个分句里常用也相呼应，一般表示假设的让步关系，也可以表示已经发生或存在的事情。即使可以用在第一个分句的主语前，也可以用在主语后。前后两个分句的主语可以相同，也可以不同。语言点导入设置情景，进行导入。教师：冬天很冷，他每天去操场跑步。学生目标句：即使冬天很冷，他也每天去操场跑步。语言点操练设置情景，进行操练。教师：很多小孩都怕黑，但是姐姐的孩子学生目标句：即使晚上关了灯，姐姐的孩子也不害怕。教师：明天天气不太好，我们还要去打篮球吗学生目标句：快比赛了，即使天气不好，我们也应该去练习。语言点运用请学生用即使也补全句子，并朗读。我也要说出我的想法。即使我一个人去国外旅游，我第二天也常常起不来。参考答案：即使大家不同意也一定没问题即使晚上睡得很早在上语言点解析上方位名词，用在其他名词后，除表示在物体的表面以外，还表示在某种范围内或某一方面，比如在文化上在习惯上在学习上等等。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：中国的文化和你们国家的文化一样吗学生：中国和我们国家在文化上有很多地方不一样。教师：在生活习惯上，你和你的爸爸妈妈一样吗学生：在生活习惯上，我和我的爸爸妈妈很不一样。语言点操练直接提问，引导学生说句子。教师：你认为你的爸爸妈妈，他们谁对你的影响最大学生目标句：在性格上，爸爸对我的影响最大。在爱好上，妈妈对我的影响最大。语言点运用请学生两人一组，根据情景和提示用在上补全对话，并分角色朗读。你刚来中国一个月，在这里学习、生活习惯吗因为我的汉语不太好，。生活没关系，把汉语学好以后慢慢就好了。别提了，。学习参考答案：在生活上常会遇到一些小问题在学习上我遇到的问题更大，课上老师说得太快了。课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单课文王静和李进学习的是什么专业他们是怎么认识的为什么王静对李进的印象很深王静认为和李进在一起快乐吗他们有哪些共同的爱好王静认为李进适合她吗为什么标准教程上教师用书李老师结婚多长时间了两个人生活只有浪漫和新鲜感就够了吗两个人怎么才能更好地一起生活很多女孩子都羡慕什么年轻人、中年人和老年人认为什么是浪漫说到结婚，人们会自然想到什么爱情和结婚是什么关系两个人共同生活，需要哪些条件要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。王静学习法律，李进学习新闻，他们是在一次足球比赛中认识的。比赛中，李进一个人踢进两个球，所以王静对他印象很深。李进不仅球踢得好，性格也不错。虽然他们认识的时间不长，但王静从来没这么快乐过。他们有很多共同的爱好，经常一起打球、唱歌、做菜什么的。王静找到了适合她的人。李老师已经结婚快二十年了，她的生活一直很幸福。她说，两个人共同生活，只有浪漫和新鲜感是不够的。两个人在一起时间长了，就会有很多问题。只有接受了他的缺点，才能更好地一起生活。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。很多女孩子羡慕浪漫的爱情。年轻人说，浪漫是她想要月亮时，你不会给她星星中年人说，浪漫是即使晚上加班到零点到家时家里也还亮着灯；老年人说，浪漫就是和你一起慢慢变老。说到结婚，人们就会很自然地想起爱情。爱情是结婚的重要原因但两个人共同生活不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。我丈夫不仅很幽默，而且脾气也不错。扩展领读感到、感动、感冒、感兴趣四个同字词，请学生说一说感字在词中的位置和意义。感的义项：觉得：感到、感兴趣感情受到影响而有所感：感动中医指感受风寒：感冒请学生说说还有哪些带感字的词，教师列在黑板上，如果没有，可补充下列真假同字词，最后请学生判断正误，教师给出正确答案。感谢感觉感情感疼请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：感冒感兴趣感动感到补充课堂活动很多人都羡慕浪漫的爱情，但是什么是浪漫呢不同的人有不同的想法。请学生人一组，分别说一件自己认为最浪漫的事情，并说明原因。每个小组讨论并给这几件事情按浪漫程度排序，最后请每组的代表向全班说说浪漫是什么。文化教师引导学生了解七夕节，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示图片，认识牛郎和织女，介绍一下他们的爱情故事；展示图片，介绍七夕节的一些民俗活动，如穿针引线、做小物品等；请学生介绍一下他们国家情人节的风俗习惯。布置作业每个生词写遍；用本课所学的个语言点分别造一个句子。真正的朋友一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：印象、深、共同、适合、够、接受、羡慕、感动、自然、吸引快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你认为什么是浪漫对结婚来说，爱情重要吗你认为两个人共同生活，应该怎样才能幸福检查作业：请名学生每人用上节课所学语言点说一个句子。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；学生两人一组，调查对方的朋友；请～名学生报告调查结果，比一比谁调查的情况最有意思。生词生词快速认读及正音课文对话适应、交、平时、逛、短信、正好课文对话聚会、联系、差不多、专门、毕业、麻烦课文对话好像、重新、尽管、真正、友谊课文短文丰富、无聊、讨厌、却、周围、交流课文短文理解、镜子、而、当、困难、及时、陪教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式标准教程上教师用书续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。适话毕比丰三交友像象讨时聚最谊姐及奶重点生词扩展及常用搭配适应不适应适应生活适应这儿的生活来中国快一年了，你适应这儿的生活了吗逛逛街超市商店逛一逛商店平时我们常常一起看书、逛街、踢足球。联系联系他联系上他了联系了很多人班里同学你联系得怎么样了专门专门来学习旅游专门来参加聚会专门从国外飞回来张远专门从国外飞回来参加聚会。麻烦很非常比较麻烦一个麻烦不麻烦麻烦别人麻烦你麻烦你跟她联系一下。重新重新写说读听重新回到校园看到这张照片，好像重新回到了校园。友谊我们的友谊一段友谊一段真正的友谊能有一段真正的友谊，是多么不容易丰富丰富生活朋友可以丰富我们的生活。周围他的周围周围的人楼跟周围的人一起我们要经常跟周围的人交流。理解理解爸爸问题我不太理解你的意思我的理解不同的人有不同的理解。困难很多困难学生的困难当你遇到困难的时候，朋友会帮助你。及时很比较非常及时及时来医院他总是及时给我帮助。语言点正好形容词用法语言点解析正好形容词，正合适，表示时间、位置、体积、数量、程度等满足某个条件不早不晚、不前不后、不大不小、不多不少、不高不低等。语言点导入利用情境，提问导入。教师：你们四个人想打车去体育场，要打几辆出租车学生：我们四个人正好打一辆出租车。教师：你在找什么东西啊需要我帮忙吗学生：你来得正好，我的手机不见了，快来帮我找找。语言点操练利用图片设置情景，提问操练。教师出示一张一个儿童穿着一件有些大的衣服的图片。教师：这件衣服的大小适合他她吗学生：有点儿大，明年穿正好。联系教学情景，提问操练。教师：这张桌子示意讲桌放在别的地方好不好学生：不好，放在这里正好。语言点运用请学生两人一组，根据情景用正好补全对话，并分角色朗读。你好，苹果多少钱一斤三块五一斤。这些苹果有多少斤这是十四块，给您钱。参考答案：正好四斤，一共十四块。钱正好，谢谢。语言点解析正好副词，表示恰好或遇到某个机会做某事。语言点导入利用图片，提问导人。教师出示一张符合班里某学生穿衣风格的衣服图片。教师：我觉得这件衣服挺适合你，你看看。学生：太漂亮了，我正好想买这样的衣服。利用情境，提问导入。教师：我要去图书馆把这本词典还了，你去哪儿学生：我打算去图书馆借本书，正好一起去吧。语言点操练利用热身图片、提问操练。图片目标句：我给她打电话时，她正好在逛街。图片目标句：我去她家时，正好她哥哥过生日。准教程上教师用书语言点运用关于两种用法请学生两人一组，根据情景用正好补全对话，并分角色朗读。听说那个动物园非常好，我想去看看，你想去吗你哪天有时间呢参考答案：我也想去，我们正好一起去。明天正好周末，我们就明天去吧。差不多形容词用法语言点解析差不多形容词，表示相近、差别不大。语言点导入结合生活实际，提问导入。教师：你们多大了学生岁。学生岁。教师总结：你们的年龄差不多。教师：你们是几点到教室的学生学生教师总结：你们到教室的时间差不多。语言点操练利用热身图片操练。教师：她们的爱好一样吗学生目标句：她们的爱好差不多，都喜欢运动。利用图片，进行操练。教师出示两件颜色、大小差不多的衣服的图片。教师：这两件衣服一样吗学生目标句：这两件衣服的颜色和大小都差不多。语言点解析差不多副词，表示在程度、范围、时间、距离、数量等方面很接近。语言点导入结合生活实际，提问导入。教师：你每天几点起床学生：教师总结：我每天差不多点起床。教师：以两个身高差不多的学生为例他们谁比较高学生：教师总结：跟差不多一样高。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：她一般什么时候去逛街学生目标句：她差不多每个周末都去逛街。联系生活，提问操练。教师：从学校到超市有多远学生目标句：从学校走到超市差不多需要分钟。语言点运用关于两种用法利用本课热身图片请学生两人一组，根据内容提示，介绍一下这两个人男朋友和女朋友。内容提示：他们的性格和爱好在一起多长时间了什么时候去旅游去过多少个国家参考答案：他们的性格很活泼，爱好也差不多，都喜欢旅游。他们在一起差不多三年了。他们差不多每年月去旅游。现在他们已经去过差不多十个国家了。比一比：差不多一几乎按照教材中的辨析步骤进行。尽管语言点解析尽管连词，表示让步。一般用在复句的前一分句，提出一个事实，后一分句常与但是、可是、却、还是搭配使用，表示并不因为前面的事实而不成立。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：你觉得汉语难吗你喜欢学习汉语吗学生：汉语比较难，但是我很喜欢。教师总结：汉语尽管比较难，但是我很喜欢。教师可提示学生尽管和虽然意义差不多。标准教程上教师用书教师：父母总是要求你做很多你不喜欢的事，你会听他们的话吗学生：尽管我不喜欢做，但是还是会听他们的话。语言点操练结合学生实际，提问操练。教师：今天病了，来上课了吗学生目标句：尽管今天病了，但是还是来上课了。教师：今天热冷吗他穿的衣服很多少。学生目标句：尽管今天很热冷，可是他穿的衣服很多少。语言点运用请学生根据句子意思，连线组成个完整的句子，并朗读。却语言点解析却副词，用于主语后、动词前，表示转折，语气比较轻。却与可是、不过等转折语气类似，可搭配使用，但却多用于书面语。语言点导入利用同义词但是结合语言点尽管提问导入。教师：汉语比较难，你们喜欢学习汉语吗学生目标句：尽管汉语比较难，但是我们很喜欢学习。教师总结：尽管汉语比较难，但是我们却很喜欢学习。教师通过重音突出但是和却在第二个分句中主语前后的位置。教师通过重音和手势，区分但是、却、可是在语气上的强弱。教师：我给他打了好几次电话，学生：我给他打了好几次电话，却一直没有人接。语言点操练利用热身图片、提问操练。教师：她们是第一次见面，怎么看起来像老朋友呢图片目标句：尽管是第一次见面，她们却很快成了朋友。教师：她们工作很忙，有时间锻炼身体吗图片目标句：尽管工作很忙，她们却每天坚持锻炼。语言点运用利用上一个语言点尽管中语言点运用练习的句子，请学生用却进行改写。参考答案：尽管马克说的这件事很奇怪，玛丽却还是很相信他。尽管她说晚上会参加聚会，最后却还是没有来。尽管他生活上有很多缺点，孙月却还是非常爱他。尽管他的家离学校比较远，坐地铁却很方便。尽管北京的冬天很干，我们却已经适应了这里的生活。而语言点解析而连词，用在复句中，连接两个分句，表示补充或者转折关系。表示转折关系，可与却搭配使用。语言点导入联系第课内容。提问导入表示补充关系的用法。教师：说到结婚，你认为两个人共同生活什么比较重要学生：浪漫的爱情很重要，而性格上互相吸引也很重要。利用热身图片、提问导入表示转折关系的用法。教师：她们周末一般喜欢做什么学生：这个人一般喜欢逛街，而那三个人喜欢锻炼身体。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：学习汉语听说能力和写汉字的能力都重要吗学生目标句：学习汉语听说能力非常重要，而写汉字的能力也很重要。表示补充关系教师：他喜欢打篮球，你呢学生目标句：他喜欢打篮球，而我喜欢踢足球。表示转折关系语言点运用请学生用而补全句子，并朗读。对爱情来说，有的人觉得浪漫最重要，她的男朋友是学新闻的，学汉语要汉字和口语一起学，参考答案：而有的人觉得幽默最重要而她是学法律的而不要只注意口语汉字课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单标准教程上教师用书马克来中国多长时间了马克最近交了一个什么样的朋友他们常常一起做什么星期天同学聚会小林能来吗同学聚会能来多少人张远是从国外回来旅游吗为什么他们毕业多长时间了课文王静看到照片后想到了什么王静毕业后还和好朋友联系吗王静认为什么事情非常不容易为什么每个人都需要朋友人们讨厌脾气不好的人，所以他们很难交到朋友除了脾气好以外，怎样才能交到更多的朋友人们对真正的朋友的理解一样吗当你遇到困难的时候，你认为真正的朋友会怎么做当你难过时，你认为真正的朋友会做什么要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案。学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。马克来中国快一年了，已经适应了这儿的生活。最近他交了一个中国朋友，平时他们常常一起看书、逛街、踢足球，有时候这个中国朋友还给马克发一些幽默短信。课文小林星期天能来参加同学聚会。毕业快十年了，小林非常想大家。小李联系了班里同学，差不多能来一半儿。张远还专门从国外飞回来。王静一看到这张照片就想起过去那段快乐的日子，好像重新回到了校园。尽管已经毕业很多年了，她和好朋友还是经常联系。能有一个真正的朋友，有一段真正的友谊，非常不容易。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。课文朋友可以丰富我们的生活离开朋友，生活会非常无聊。一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌但是却很难跟人交朋友。我们还要经常跟周围的人交流，这样才能交到更多的朋友。课文什么是真正的朋友不同的人会有不同的理解。我的理解是：当你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助当你无聊或者难过的时候，真正的朋友会陪在你身边想办法让你感到幸福。扩展领读联系、关系、没关系三个同字词，请学生说一说系字在词中的位置和意义。系的义项：联结、联系：联系、关系、没关系教师补充系的其他两个常用义项，在黑板上列出下面三个词词组，请学生试着读一读，猜猜系字的读音和意思是否一样，最后教师给出正确答案。关系中文系高校中按学科划分的单位系打结、扣鞋带请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：没关系联系关系补充课堂活动请学生介绍一位自己的朋友，说说他们是怎么认识的，他们是怎么成为好朋友的，朋友的特点等等。文化教师引导学生了解中国的俗语在家靠父母，出门靠朋友可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示图片，介绍父母和朋友的作用；请学生说几个他们国家有关朋友的俗语；请学生人一组分享朋友帮助自己的故事。布置作业每个生词写遍；准备一张和朋友的合影，介绍一下自己的朋友，大约分钟。经理对我印象不错一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：适应、逛、联系、专门、麻烦、重新、友谊、丰富、周围、理解、困难、及时快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你们有中国朋友吗一般和中国朋友一起做什么朋友对一个人重要吗人们为什么都需要朋友你认为真正的朋友应该是什么样的检查作业：请～名学生给全班同学介绍一下自己的朋友。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方理想的工作是什么样的；请～名学生汇报调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话挺、紧张、信心、能力、招聘、提供课文对话负责、本来、应聘、材料、符合、通知课文对话律师、专业、另外、收入、咱们、安排课文短文首先、正式、留、其次、诚实课文短文改变、感觉、判断、顾客、准时、不管、与、约会教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式标准教程上教师用书续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。挺庭责育首自招照聘聪式或供共排非诚城重点生词扩展及常用搭配紧张很非常比较有点儿紧张别紧张我有点儿紧张面试的时候我有点儿紧张。信心没有信心对自己有信心面试的时候，一定要对自己有信心。提供提供机会咖啡宿舍提供工作机会提供的工作机会很多这次招聘会提供的工作机会很多。负责负责这个工作你负责这个工作这次招聘不是小李负责吗材料份材料我的材料这是他们的材料。符合很非常比较符合符合要求比较符合我们的要求这两个人的能力都比较符合我们的要求。通知通知朋友他们同事通知他们开会你通知他们上午九点来我办公室吧。安排安排工作时间安排得很紧张时间安排得很紧张这次来北京，时间安排得很紧张。留留下留下印象留下一个好印象给面试者留下一个好印象。诚实很非常比较诚实对人诚实回答问题时要诚实。改变改变印象习惯方法改变很困难印象改变起来很困难。判断你的判断判断对错对你的判断影响他们对你的判断。语言点挺语言点解析挺副词，表示很的意思，常用结构挺的。语言点导入联系课堂实际，提问导入。教师：你们觉得汉语有意思吗学生：汉语挺有意思的。教师：马克的中国朋友经常帮助他练习汉语，这个中国朋友怎么样学生：马克的中国朋友挺不错的。语言点操练利用热身图片、提问操练。教师：招聘会上的人多吗图片目标句：招聘会上的人挺多的。教师：他现在紧张吗图片目标句：他现在挺紧张的。语言点运用利用本课热身图片请学生两人一组，根据内容提示，说说这次考试怎么样。内容提示：难不难题多不多紧张吗有信心吗参考答案：这次考试挺难的。考试的题挺多的。每个同学都挺紧张的。对通过考试，我挺没有信心的。本来表示原先、原来语言点导入利用热身图片提问导入。教师：她原来想学新闻，但是现在学习什么图片目标句：她本来想学新闻，但是现在学习法律。教师：刚开始学习法律时，她觉得很难，现在呢学生：她本来觉得学习法律挺难的，但现在越学越有意思。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：这件衣服本来是什么颜色吗学生目标句：这件衣服本来是红色的。教师：你不是说寒假回国吗怎么还在北京学生目标句：我本来是想回国，但是后来有一个很好的工作机会，就留在北京了。标准教程上教师用书表示按道理应该这样语言点导入利用情境，提问导入。教师：你们都知道大卫生病了，但他还是参加了运动会，现在他的病更重了。你认为大卫应该不应该这么做学生：大卫的病没好，本来不应该参加运动会。语言点操练联系学生实际，进行操练。教师：你们是学生，按道理应该不应该学生目标句：我们是学生，本来就应该好好学习。我们是学生，本来就应该当天的作业当天做完。我们是学生，本来就不应该上课迟到。语言点运用关于两种用法请学生两人一组，根据提示用本来补全对话，并分角色表演。这次怎么下午两点才开会啊。表示原先、原来王力没参加今天的会吗。表示按道理应该这样参考答案：本来是上午九点开会，可是经理突然有别的重要的工作，后来改成下午两点了。他出差还没回来，本来也参加不了。另外语言点解析另外代词，表示上文所说范围以外的人或事，常用格式：另外的数量名词另外的名词连词，表示除此以外的意思，可以连接小句、句子等。副词，表示在上文所说范围以外，常跟还、再、又连用。语言点导入利用买衣服的情景，提问导入。教师：你觉得这件衣服适合我还是另外一件适合我学生目标句：我觉得另外一件更适合你。教师总结：这里另外是代词用法，可以说另外一件衣服另外的一件。教师：为什么另外一件更适合我呢学生目标句：它的颜色更好看，另外，大小也正好。教师总结：这里另外是连词用法。教师：我觉得穿那件衣服的时候，还得再穿一条白色的裤子。学生目标句：那你还应该另外再买一条白色的裤子。教师总结：这里另外是副词用法。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：你觉得这个人符合我们公司的要求吗学生：我觉得另外一个人更符合。教师：为什么学生：那个人的性格很活泼，另外，她的专业也是我们需要的。教师：我要通知她明天来上班，另外还应该告诉她什么学生：你通知她明天来上班，另外还应该告诉她一些公司的要求。语言点运用关于三种用法利用热身图片的场景，请学生根据提示用另外补全对话，并分角色表演。咱们班同学都通过考试了吗十个通过，五个没通过这次考试怎么这么多同学没有通过啊对了，你是怎么复习的真羡慕你能通过考试你要好好复习生词，参考答案：只有十个同学通过了，另外五个同学没通过。这次考试的题比较难，另外，时间也不够。另外再多练习一下听力。比一比：另外另按照教材中的辨析步骤进行。首先其次语言点解析首先其次常用在书面语中搭配使用，表示按某个顺序列举事项。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：怎么才能学好汉语呢你们有什么好办法学生：首先应该好好复习，其次应该多听多说。教师：听力说得太快了，我总是听不明白。你是怎么做的学生：首先，如果听不懂一个句子，你不要着急，可以先听后面。其次，要把听不懂的词记下来，然后查词典，方便以后慢慢复习。标准教程上教师用书语言点操练联系本课情景，提问操练。教师：去应聘时，你认为应该怎样学生：首先要诚实，其次要相信自己的能力。语言点运用请学生用首先其次说说在下面几种情况下应该怎么办。父母不同意自己的看法，你怎么办怎么才能交到朋友你负责找适合同学聚会的饭馆，你应该怎么选择不管语言点解析不管连词，表示在任何假设的情况下，结论或结果都不变。常跟多么怎么谁哪儿什么等疑问代词连用，也可以带含有还是的选择句式或含有不没的正反句式，后一个分句常有都等词语。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：天气越来越冷，你还每天去公园跑步吗学生：不管天气多么冷，我都每天去公园跑步。教师：如果下雨呢学生：不管下不下雨，我都每天去公园跑步。不管什么天气，我都每天去公园跑步。不管天气好还是不好，我都每天去公园跑步。教师：他性格很活泼，人也很好，你们都喜欢跟他交朋友吗学生：不管是谁，都喜欢跟他交朋友。教师：这些地方都特别漂亮，你想去哪儿旅游学生：不管去哪儿，我都很高兴。不管去哪个地方，我都很高兴。教师：怎么去长城比较方便呢学生：不管怎么去，都很方便。教师：长城什么时候去比较漂亮呢学生：不管什么时候去，长城都很漂亮。教师：这件衣服你穿很漂亮，但是可能很贵。学生：不管多少钱，我都要买。教师总结：多么谁什么哪儿哪都怎么什么时候多少还是不没语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：你喜欢看什么电影学生：不管什么电影，我都喜欢看。教师：马克病了，我们一起去看看他吧，你什么时候方便学生：不管什么时候，我都很方便。教师：我担心他不同意我的想法，所以我没告诉他。学生：不管他同意不同意，你都应该告诉他你的想法。语言点运用请学生补全句子，并朗读。不管新闻专业还是法律专业，他都知道。互相帮助都非常重要。参考答案：我都喜欢学不管问他什么问题不管和谁不管是朋友之间，还是同事之间课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单小雨觉得这次面试怎么样小夏认为面试时应该怎么做月号他们一起去哪儿为什么标准教程上教师用书课文这次招聘为什么让小林负责有几个人通过了笔试和面试马经理让小林通知他们做什么王静毕业后做什么工作了王静学的是什么专业王静喜欢现在的工作吗为什么面试的时候为什么要穿正式的衣服回答问题时应该注意什么问题改变给别人的第一印象容易吗给别人的第一印象重要吗为什么上课、上班或者约会，应该注意什么问题要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。小雨觉得面试的问题都挺容易的，就是他有点儿紧张。小夏认为面试时一定要对自己有信心，要相信自己的能力。月号在学校体育馆还有一个招聘会，他们想一起去看看。这次招聘本来是小李负责的，但是他突然生病住院了，就交给小林负责了。这次招聘会一共有个人，经过笔试和面试，有两个人的能力比较符合要求，马经理让小林通知他们下周一去他的办公室。王静一毕业就去上海当律师了，她很喜欢现在的工作，因为她学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢她。另外，收入也不错。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。课文面试的时候，首先，要穿正式的衣服，这会给面试者留下一个好印象。其次，应聘时不要紧张。回答问题时，说得不要太快声音也不要太小最重要的是回答问题要诚实。课文第一印象不总是对的，但改变起来却很困难。你给别人的第一印象会影响他们对你的感觉和判断。如果给别人留下像不准时这样的坏印象，以后就很难让别人相信你。不管是上课、上班，还是与别人约会准时都非常重要。扩展领读时候、时间、及时、平时、准时五个同字词，请学生说一说时字在词中的位置和意义。时的义项：时间：时间、时候比较长的一段时间：平时规定的时候，某个时候：及时、准时请学生说说还有哪些带时字的词，教师列在黑板上，如果没有，可补充下列真假同字词，最后请学生判断正误，教师给出正确答案。小时不时限时多时年时久时请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：时间平时时候及时准时补充课堂活动假设你的朋友准备参加一个面试，但是他她很紧张，不知道怎么准备，请学生人一组讨论一下，最后给他她提出你们的建议。文化教师引导学生了解中山装和旗袍，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：教师利用实物或图片，演示中山装和旗袍；请个学生说说中山装和旗袍的特点；请个同学简单介绍一下他们国家的传统正式服装。布置作业每个生词写遍；用本课所学的个语言点分别造一个句子。不要太着急赚钱一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：紧张、信心、提供、负责、材料、符合、通知、安排、留、诚实、改变、判断快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你参加过面试吗什么时候需要面试面试时应该注意哪些问题别人给你的第一印象会影响你对他的感觉和判断吗为什么检查作业：请名学生每人用上节课所学语言点说一个句子。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生了解四种情况；请学生两人一组，讨论一下哪个工作最容易，哪个最难，并给它们排序；请～名学生介绍排序结果和原因。生词生词快速认读及正音课文对话提、以为、份、完全、赚课文对话调查、原来、计划、提前、保证、提醒、乱课文对话生意、谈、并、积累、经验、一切课文短文按照、成功、顺利、感谢、消息、按时、奖金课文短文工资、方法、知识、不得不、甚至、责任教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式标准教程上教师用书续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。调周醒酒积和划到乱话验脸提题并开资货重点生词扩展及常用搭配完全完全清楚明白习惯适应完全适应新工作完全适应一个新工作需要一年时间。赚赚钱赚很多钱不要太急着赚钱。调查调查一下调查大学生的锻炼情况一个次份调查调查需要一个月那份调查要多长时间才能做完计划计划一下计划明年的工作一个计划以前的计划按计划完成工作。保证我保证向你他朋友保证保证完成任务我保证周末做完工作。提醒妈妈同学提醒提醒他你自己提醒自己安排好时间。按照按照计划老师的话按照计划完成工作今年的工作都按照计划完成了。感谢很非常特别感谢感谢你大家非常感谢大家对我的帮助按时按时完成来到按时完成工作大家按时完成了工作。不得不不得不做去听不得不去做不喜欢的事我们有时候不得不去做自己不喜欢的工作。语言点以为语言点解析以为动词，表示说话人认为的事情跟事实不符。语言点导入利用图片一个日本人提问导入。教师：他是中国人吗学生：你以为他是中国人，其实他是日本人。利用热身图片继续提问。教师：按照工作计划，他认为明天就能把工作做完。学生；他以为明天就能把工作做完，其实这么多工作不可能做完。语言点操练利用热身图片进行操练。教师：今天路上车很多，我想他会迟到。学生：我以为他会迟到，但是他按时来了。联系学生生活，进行操练。教师：今天有人来宿舍送东西，我想应该是给我的。学生：我以为东西是给我的，其实是给同屋的。语言点运用请学生用以为说说下面的情况。我觉得玛丽喜欢我。玛丽喜欢马克这件衣服孙月觉得是块。这件衣服块我们都认为他大学毕业后会工作。他大学毕业后出国留学了参考答案：我以为玛丽喜欢我，其实玛丽喜欢马克。孙月以为这件衣服块，其实是块。我们都以为他大学毕业后会工作，其实他出国留学了。原来语言点解析原来名词，表示开始的时候、从前的意思，后面接的分句或句子所描述的情况跟以前的情况不同。语言点导入利用同义表达以前替换导入。教师：以前手机上网快吗现在呢学生目标句：现在手机上网比原来快多了。教师：你对北京语言大学这么了解，以前是不是在那儿学习过啊学生目标句：是的，原来我在北京语言大学学习过汉语。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：你现在还每天去公园跑步吗学生：原来经常去公园，现在在学校里跑了。教师：最开始人们能想到网上购物会被这么多人接受吗学生：原来人们想不到网上购物能被这么多人接受。标准教程上教师用书形容词用法语言点解析原来形容词，表示以前的、没有改变的的意思。语言点导入利用同义表达以前替换导入。教师：玛丽，听说你以前不是老师，你以前是做什么的学生目标句：我原来的职业是律师，当律师太累了，所以换了工作。教师：你还住在学院路吗学生目标句：原来的房子卖了，我现在搬到西单了。语言点操练利用情境，提问操练。教师：你的专业一直都是法律吗学生：我原来的专业是新闻，现在我学习法律。教师：我认为公司这个新计划很好，你觉得呢学生：是的，原来的计划中很多问题没有考虑到。副词用法语言点解析原来副词，表示发现了以前不知道的情况或有所醒悟，多用在主语前面。语言点导入联系课堂实际，提问导入。教师：马克怎么没来上课呢学生：生病了教师：原来马克病了。教师表演出一种突然明白的表情教师：你昨天找到你的应聘材料了吗你把它忘在哪儿了学生：找到了，原来我把材料忘在图书馆了。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：我给你发的你收到了吗学生：没有啊。教师：这是你的吗学生：不是。原来您把我的记错了。语言点运用关于三种用法请学生用原来补全下面的句子，并朗读。现在常跟中国人聊天练习听力。经理觉得现在这个方法不太好，我一直觉得她在上海工作，参考答案：他原来常看中文电影练习听力我们还是用原来的方法吧原来她离开上海很久了比一比：原来一本来按照教材中的辨析步骤进行。并语言点解析并副词，用在不、没有等否定词前边，加强否定的语气。语言点导入利用情境，进行导入。教师：天气预报说今天只有度，可能会下雪。学生：我觉得今天并没有那么冷。教师：有人说昨天看见你和女朋友一起吃饭了，我怎么不知道你已经有女朋友了学生：昨天和我吃饭的并不是我女朋友，而是我妹妹，她来北京旅游的。语言点操练利用热身图片、进行操练。教师：我觉得他迟到了。图片目标句：他并没有迟到，他按时来了。教师：很多人觉得对刚工作的人来说，工资最重要。你同意吗图片目标句：我觉得对刚工作的人来说，工资并不是最重要的。语言点运用请学生两人一组，用并完成对话，并分角色表演。你怎么了怎么看起来这么不高兴你的爸爸妈妈不理解你，难道你没有告诉他们你的想法吗参考答案：因为我的爸爸妈妈并不理解我换工作的事情。我并没有告诉他们，我觉得这是我自己的事。按照语言点解析按照介词，表示根据的意思。语言点导入利用热身图片、提问导入。教师：按照公司的要求，他应该几点以前把东西送到图片目标句：按照公司的要求，他应该点以前把东西送到。教师：他什么时候能把这些工作做完图片目标句：按照时间安排，他周末能把工作做完。语言点操练利用热身图片、提问操练。教师：我们明天开会的事没有变化吧图片目标句：我们还是按照原来的计划进行。教师：为了感谢妈妈，我们一般什么时候送妈妈礼物图片目标句：按照习惯，我们一般母亲节时送妈妈礼物。语言点运用请学生选择按照在句子中恰当的位置。他们没有经理说的做，所以才没有按时完成工作。有的人很少说什么但却自己的想法慢慢往前走，最后取得了成功。李进你的这份计划不错，就这个计划去做调查吧。参考答案：甚至语言点解析甚至副词，强调突出的事例，可以放在并列的名词、动词、小句的最后一项之前，突出这一项。语言点导入利用图片图片努力工作的人；图片狗叫人起床提问导入。教师：他特别努力，他一天能做多少工作图片目标句：他特别努力，他一天能做完别人两天甚至三天的工作。教师：他的狗特别聪明，他的狗会做什么图片目标句：他的狗特别聪明，它会开门甚至会叫人起床。语言点操练联系生活，提问操练。教师：我找王老师有急事，他办公室没有人，怎么才能联系到他呢学生：我也没办法，他不用手机，不上甚至没有电子邮箱。教师：他的汉语这么好，你觉得他能过几级学生：他的汉语这么好，我觉他能过五级甚至六级。语言点运用请学生用甚至补全下面的句子，并朗读。她总是记不住生词，超市离学校很近，马克会说很多种外语，参考答案：以前的生词甚至刚学完的生词都记不住骑自行车甚至走路去都可以英语、法语、汉语甚至日语课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单小李上次那份工作做了多长时间小李喜欢现在的工作吗为什么小林为什么不同意经常换工作调查原来计划多长时间做完小李保证什么时候做完调查王经理告诉小李一个什么好办法马经理为什么很高兴马经理觉得做生意容易吗马经理觉得他们公司以后会怎么样我为什么要感谢大家马经理让我告诉大家什么消息刚开始工作时，年轻人不要做什么对刚工作的年轻人来说，什么更重要我们为什么要对工作有责任心要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：标准教程上教师用书对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。小李上次那份工作只做了两个月就离开了，他以为新工作会比以前的好，没想到还没有以前好呢。小林觉得完全适应一个新的工作需要一年时间，经常换工作不一定好。那份调查按原来的计划要两周做完，但是小李保证可以提前完成，周末就能做完。王经理告诉小李每天早上把当天要做的事情写在笔记本上，提醒自己安排好时间，这样就不会手忙脚乱了。马经理和上次那个公司的生意终于谈成了。他原来以为做生意很简单，做起来才发现其实并不容易。不过他相信经过努力，公司的生意会越做越大，一切都会好的。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。因为有大家的努力我们成功地解决了问题顺利地完成了工作非常感谢大家对我的帮助马经理让我告诉大家一个好消息，因为大家按时完成了工作公司决定这个月给每人多发三千元奖金。年轻人刚开始工作的时候，不要太急着赚钱，不要眼睛里只有工资和奖金重要的是丰富自己的工作经验学习与同事交流的方法，积累专业知识。很多时候，我们不得不去做自己不愿意做甚至是不喜欢的工作，所以我们最需要的是对工作的责任心。扩展领读办法、法律、方法三个同字词，请学生说一说法字在词中的位置和意义。法的义项：方法、方式：办法、方法法律、法令等：法律请学生说说还有哪些带法字的词，教师列在黑板上，如果没有，可补充下列真假同字词，最后请学生判断正误，教师给出正确答案。写法累法想法病法说法吃法看法书法请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：法律办法方法补充课堂活动学生人一组，讨论下面的情况，说说自己会选择哪种工作并说明原因。如果你正在准备找工作，现在有两个工作：一个工作比较累，但是有很多学习机会，以后会越来越好；另一个工作很轻松，不需要再学习，但是以后也不会变得更好。文化教师引导学生了解授人以鱼不如授人以渔的思想，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示两张图片，说明鱼和渔的意思和所比喻的意义；请学生举例说说渔方法的重要性；请～个学生说说他们国家类似的俗语。布置作业每个生词写遍；如果你是经理，你的同事顺利完成了工作，你会怎么感谢他们请准备一段感谢他们的话，时间大约分钟。只买对的，不买贵的一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：完全、赚、调查、计划、保证、提醒、按照、感谢、按时、不得不快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你认为经常换工作好不好为什么你认为有责任心对工作的人来说重要吗为什么每天有很多事情要做，怎么才能不手忙脚乱检查作业：请名学生简单介绍一下怎么感谢自己的同事。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方在网上买东西的情况；请～名学生汇报调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话家具、沙发、打折、价格、质量、肯定、流行课文对话顺便、台、光、实在、制冷、效果、现金课文对话邀请、葡萄、艺术、广告、味道、优点、实际课文短文考虑、标准、样子、年龄、浪费课文短文购物、尤其、受到、任何、寄教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式标准教程上教师用书续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。具真葡萄实买发友术木准谁邀逛优邮购够重点生词扩展及常用搭配打折正在打折打九折这个沙发正在打折。流行很非常特别流行流行的颜色这种沙发是今年最流行的。顺便顺便去买看顺便去商场商场正好打折，我们顺便买一台冰箱吧。实在实在太旧冷热了咱家的冰箱实在太旧了。邀请邀请客人同学朋友邀请朋友来李老师邀请咱们去他家做客。考虑考虑问题价格考虑考虑考虑一下买衣服不能只考虑价格。浪费浪费钱水电别浪费水如果衣服不适合自己，即使花钱很少，也是一种浪费。受到受到注意喜欢欢迎受到大家的欢迎网上购物受到人们的喜爱。任何任何人事东西情况时间在任何时间人们可以在任何时间上网购物。语言点肯定副词用法语言点解析肯定副词，表示一定，没有问题。语言点导入联系实际，提问导入。教师：已经晚上点多了，路公共汽车还有吗教师给出汽车末班车时间引导学生回答。学生目标句：放心吧，路现在肯定还有。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：运动对身体健康有好处吗学生：运动对身体健康肯定有好处。教师：我想买件衣服送给妈妈，你觉得红色的好还是黑色的好学生：如果是我，我肯定会选择的。形容词用法语言点解析肯定形容词，表示确定的、明确的。语言点导入利用情境，提问导人。教师：明天张远真的不能来参加同学聚会了教师引导学生分别用能肯定和不能肯定回答。学生：我能肯定，张远打电话跟我说的。我也不能肯定，我是听别人说的。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：你是不是把护照忘在宿舍了学生：我也不太肯定，可能是，我回去找找吧。教师：这个汉字写得对不对啊学生：我能肯定，就是这么写的。我也不能肯定，我记得好像是这么写的。形容词用法语言点解析肯定形容词，还可表示承认的、正面的。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：中国菜好吃吗学生好吃。学生一般不好吃。教师总结：的回答是肯定的。的回答不是肯定的。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：去朋友家做客，需要带礼物吗学生：这是肯定的，我去朋友家做客都会带点儿小礼物。语言点运用关于三种用法请学生根据提示意思，用肯定补全对话，并分角色表演。如果我们请他来帮忙，他会同意吗。表示承认的、正面的节假日商场会打折吗我想买几件衣服。。表示一定标准教程上教师用书我们家的墙是白色的，你觉得这个黄色的沙发适合我们家吗。表示确定的、明确的参考答案：放心吧，他肯定会同意的，他非常喜欢帮助朋友。节假日商场肯定会打折，到时候我们一起去。我能肯定，这个黄色的沙发放在你们家里会很好看。再说动词用法语言点解析再说动词，表示把事情留到以后办理或考虑。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：我们已经好久没见面了，什么时候聚聚吧教师提示下周要考试，没有时间，引导学生回答。学生目标句：是啊，不过我们下周要考试，没有时间，考完再说吧。语言点操练创设情境，提问操练。教师：马经理给我安排了很多工作，我现在每天都是手忙脚乱的。学生：你先做重要的工作，不太重要的可以慢慢再说。教师：今天咱们买的东西太多了，钱不够了，下次再说学生：我带着信用卡呢，别下次再说了。连词用法语言点解析再说连词，表示推进一层，对前面的情况进行补充。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：为什么毕业后同学聚会这么难呢学生：毕业后大家都很忙，再说，很多同学不在一个城市。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：我在通知上看见那家公司在招聘翻译，你怎么没去试试学生：我也看到了，那家公司要求必须英语专业毕业，再说，那家公司离学校太远了，所以我没去。教师：你为什么喜欢上网买东西呢学生：网上的东西很多，再说也更便宜。语言点运用关于两种用法请学生两人一组，根据提示用再说补全对话，并分角色朗读。咱们什么时候一起去南京旅游呢。表示留到以后考虑别再说了，下个月就不错吧。为什么一定要下个月去呢表示补充参考答案：最近公司工作太忙了，旅游的事再说吧。下个月南京天气特别好，再说，下个月的机票也便宜。实际语言点解析实际名词，表示客观存在的事情或情况。语言点导入利用热身图片提问导入。教师：广告上说的都是真的吗学生：不一定。教师总结：有的广告说的跟实际不一样。语言点操练根据情境，提问操练。教师：快考了，同学们应该怎么复习呢学生：应该根据自己的实际，安排好复习。形容词用法语言点解析实际形容词，表示真实的、具体的。语言点导入再次利用热身图片使用相同的问题提问导入。教师：广告上说的都是真的吗学生：不一定。教师总结：有的广告说的跟实际情况不一样。语言点操练根据情境，提问操练。教师：快考了，同学们应该怎么复习呢学生：应该根据自己的实际情况，安排好复习。实际上用法语言点解析实际上副词，表示在真实的情况中，多含转折的意思。语言点导入第三次利用热身图片使用相同的问题提问导入。教师：广告上说的都是真的吗学生：不一定。教师总结：有的广告说得很好，实际上，不一定是真的。语言点操练根据情境，提问操练。教师：每个同学都能完全按照计划复习吗学生：不一定。实际上，很多人不能完全按照计划复习。语言点运用关于三种用法请学生根据提示补全下面的句子，并朗读。买衣服时，。实际汉语不能只在上课时说，。实际她看起来只有岁，。实际上参考答案：应该根据自己的实际购买应该根据自己的实际需要购买还要在实际生活中用实际上她已经岁了对来说语言点解析对来说做状语，表示站在某一角度看问题。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：你觉得汉语什么比较难发音、汉字还是语法学生：汉字教师总结：对来说，汉字比较难。语言点操练联系学生实际，提问操练教师：找工作时，你认为工资重要还是学习机会重要学生：对我来说，语言点运用利用本课热身图片请学生两人一组，讨论一下在生活中信用卡有没有用，并说说自己的原因。尤其语言点解析尤其副词，表示更进一步。前一分句提出一个整体情况，作为比较的对象，后一分句用尤其表示整体情况中最突出的方面。语言点导入利用热身图片、提问导入。教师：我最爱喝着啤酒看足球比赛，你喜欢喝酒吗图片目标句：什么酒我都喜欢，尤其是葡萄酒。教师：请问，商场现在沙发打折吗图片目标句：商场现在沙发都在打折，尤其是这种沙发，质量又好，打的折又多。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：我们班同学的汉语好吗学生：都非常好，尤其是语言点运用请学生使用尤其回答下面的问题。在中国留学的时候，你会想家吗考试的时候，你感到紧张吗为什么来长城旅游的人这么多啊你和你爸爸妈妈的想法总是一样的吗比一比：尤其一特别按照教材中的辨析步骤进行。课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单王静想买什么东西这种沙发为什么比平时便宜这种沙发的质量怎么样商场里的冰箱价格怎么样王静觉得他们家的冰箱有什么问题他们为什么用信用卡买冰箱标准教程上教师用书谁邀请王静和李进做客他们想带点儿什么礼物王静为什么觉得这种葡萄酒不错我买衣服的标准是什么对我来说，衣服的样子流行很重要吗很多年龄大的人喜欢买哪种衣服哪些人特别喜欢在网上购物人们在网上购物的主要原因是什么上网买东西方便吗为什么要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。王静想买沙发，家具店正在打折，比平时便宜了一千块。售货员介绍说，这种沙发的质量很好，不打折。这种沙发是今年最流行的，有很多种颜色可以选择。最后王静买了蓝色的。王静和李进在商场买东西，他们看到商场的冰箱正好打折，就想顺便买一台。因为他们家的冰箱实在太旧了，制冷效果也不太好了。但是他们带的现金不够，所以只好用信用卡买。李老师邀请王静和李进去他家做客，他们想给李老师带点儿礼物去。李老师喜欢葡萄酒，他们想买两瓶带去。有一种葡萄酒酒瓶做得很艺术，电视上经常做广告，王静觉得味道也应该不错。不过李进说广告只会介绍优点，很多东西并不像广告上说的那么好，不能完全相信广告。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。我买衣服的标准是只买对的，不买贵的。对我来说，衣服的样子流行不流行并不是很重要。很多年龄大的人喜欢买便宜的衣服，但是如果不适合自己即使花钱很少，也是一种浪费。网上购物变得越来越流行了，年轻人尤其喜欢在网上买东西。网上的东西很多，也很便宜，这是吸引人们购买的主要原因。而且，人们可以在任何时间上网买东西，卖家可以把你买的东西寄到你办公室或家里非常方便。扩展领读准时、准备、标准三个同字词，请学生说一说准字在词中的位置和意义。准的义项：大部分人都认同的准则：标准准确：准时打算：准备教师在黑板上列出以下词语，请学生猜词义，教师给出简单的例句进行解释。准话：明天同学聚会你来不来，给我一个准话。水准：这张画儿的水准非常高准确：他的汉语非常好，发音很准确。请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：标准准时准备补充课堂活动学生人一组，介绍自己买衣服的标准，跟朋友分享一下购物经验，说说怎样才能买到又好看又便宜的衣服。文化教师引导学生了解中国目前的购物环境，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示图片，介绍目前中国的一些购物场所类型商场、百货公司、批发市场、超市、地摊儿等请学生说说这些购物场所的购物特点；请学生讨论讨价还价的优点和缺点。布置作业每个生词写遍；用本课所学的个语言点分别造一个句子。一分钱一分货一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：打折、流行、顺便、实在、邀请、考虑、浪费、受到、任何快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你买东西时相信广告吗为什么你买衣服的标准是什么你经常网上购物吗网上购物有什么好处检查作业：请名学生每人用上节课所学语言点说一个句子。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方买衣服的经验；请～名学生汇报调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话果汁、售货员、袜子、打扰、竟然课文对话西红柿、百分之、倍、皮肤、好处、尝课文对话轻、方面、值得、活动、内、免费、修理课文短文支持、举行、满、其中、小说、会员卡、所有、获得课文短文情况、例如、举办、各、降低教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式标准教程上教师用书续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。果里扰尤修衫售谁竟音举兴袜衬倍陪况冷重点生词扩展及常用搭配打扰打扰了打扰一下别打扰他被别人打扰我不希望被别人打扰。百分之百分之一百十五百分之百新鲜我保证西红柿百分之百新鲜。好处有好处对皮肤有好处吃这种西红柿对皮肤有好处。尝尝尝尝一下请你尝尝我想买几个尝尝。方面一方面另一方面价格质量方面从价格方面不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。内室房间校内一个月年天小时内一年内我们都负责免费修理。支持一很非常特别支持支持一下大家朋友的支持我们非常感谢大家的支持。举行举行活动聚会运动会举行两天我们书店今天举行购书送好礼活动。满很比较非常满水满了满元如果购书满元可以免费办会员卡。所有一所有人同学书衣服所有的小朋友可以得到一份小礼物。获得获得礼物友谊经验所有小朋友可以获得一份小礼物。降低降低价格标准要求降低了很多一到节日，商场会举办各种活动，降低价格。语言点竟然语言点解析竟然副词，用在动词或形容词前，表示没有想到，出乎意料。可与没想到搭配使用，没想到用在表示没想到的事情的小句前，竟然用在小句主语后。语言点导入利用同义表达没想到替换导入。教师：马克从来没迟到过，可是今天却迟到了。教师表现出出乎意料的表情你想到了吗学生：没想到。教师总结：马克从来没迟到过，没想到今天竟然迟到了。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：这种西红柿多少钱一斤块。图片目标句：这种西红柿竟然块一斤。联系学生生活，进行操练。教师：你听说了吗这次比赛马克得了第一名。学生：马克参加比赛只是想试一试，没想到他竟然得了第一名。语言点运用请学生用竟然补全下面的句子，并朗读。这首歌非常好听，最近很流行，考试的听力说得特别快，他是我以前的同事，参考答案：你竟然没听过玛丽竟然都听懂了可我现在竟然忘了他的名字倍语言点解析倍量词，表示倍数，后面一般不跟名词。语言点导入直接板书或展示数学符号，请学生描述。板书：学生目标句：十是二的五倍。十是五的两倍。利用情境，进行导入。教师：如果工作方法不对，你要用更多的时间才能完成工作。教师引导学生用好几倍表达。学生：如果工作方法不对，要用好几倍的时间才能完成工作。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：上个月机票价格是块，这个月是块。学生：这个月机票价格是上个月的两倍。标准教程上教师用书利用图片某景点淡季和旺季游客数量对比提问操练。教师：为什么来这里旅游的人这么多学生：每年七八月时，很多人来这里旅游，人数一般比平时多三四倍。语言点运用请学生用倍说明下面几种情况。年北京语言大学有千个留学生。年北京语言大学有万个留学生。今年玛丽每个月的工资是千块。前年玛丽每个月的工资是千块。红色衣服的价格是千块。黑色衣服的价格是千百块。参考答案：北京语言大学年的留学生是的两倍。玛丽今年每个月的工资是前年的倍。红色衣服的价格是黑色衣服的倍。值得语言点解析值得动词，表示做某事有价值，有好的结果。语言点导入利用热身图片提问导入。教师：这条裤子你穿上很帅，而且才一百多块，很便宜，所以学生：这条裤子值得买。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：学习汉语有什么好处学生：了解中国文化、找好工作、交中国朋友、做生意教师：所以学生：汉语值得我们好好儿学习。利用第课热身图片提问操练教师：你看过这个电影吗你觉得怎么样学生：这个电影讲的是一个浪漫的爱情故事，非常值得看。语言点运用你的朋友想来中国旅游，希望你介绍一下来中国旅游时有什么好玩儿的、好吃的等等。请你根据内容提示，用值得介绍一下。内容提示：四川菜长城京剧绿茶参考答案：中国的四川菜非常好吃，值得尝尝。北京的长城秋天时特别漂亮，非常值得去看看。如果想了解中国文化，京剧值得听听。中国的绿茶很有名，值得你试试。比一比：值得一值按照教材中的辨析步骤进行。其中语言点解析其中名词，有那个里面、那些里面的意思，指范围、处所。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：我们班有多少留学生有多少美国人学生：我们班有留学生，其中，有个美国人。教师：现在很多人不喜欢看电视，为什么呢教师提示原因之一是广告多，引导学生回答。学生：有很多原因，其中一个原因是看电视时广告太多。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：我们已经学了六课，你觉得哪课最有意思学生：我们学了六课，我觉得其中第课最有意思。教师：你为什么对历史这么感兴趣呢学生：历史就像一面镜子，其中有很多值得我们学习的经验和方法。语言点运用请学生用其中说明下面几种情况。学校附近饭馆的菜都很好吃。四川饭馆的菜最好吃。李老师写的小说非常幽默。小说里有很多有意思的故事。那里有很多大商场。友谊商场的衣服最贵。参考答案：学校附近饭馆的菜都很好吃，其中，四川饭馆的菜最好吃。李老师写的小说非常幽默，其中有很多有意思的故事。那里有很多大商场，其中，友谊商场的衣服最贵。在下语言点解析在下中间的成分一般是带修饰语的双音节动词或名词，表示条件、情况。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：如果你有非常重要的事，没办法来上课，你会怎么办学生：在这种情况下，我会跟老师请假。语言点操练利用情境，进行操练。教师：你想买一台电脑，但是现在钱不够，你怎么办学生：在这种情况下，我会用信用卡。教师：朋友每天帮你复习汉语，你顺利通过了四级考试。学生：在朋友的帮助下，我顺利通过了四级考试。语言点运用请学生根据提示用在下补全下面的句子，并朗读。玛丽很快找到了收银台。售货员、帮助我们班成功举办了新年晚会。老师、支持我们按时完成了工作。大家、努力参考答案：在售货员的帮助下在老师的支持下在大家的努力下课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单李进昨天为什么没接电话在商场妻子买了什么张远买东西时，喜欢售货员介绍吗这种西红柿新鲜吗多少钱一斤这种西红柿质量怎么样吃这种西红柿对人有什么好处李进想买一个什么样的行李箱这种行李箱值得买吗为什么现在买这种行李箱有什么好处书店今天举行什么活动为什么如果买了满元的书，会得到什么礼物满元呢满元呢今天哪些人会获得一份小礼物一般情况下，贵的东西质量怎么样什么时候买冬天的衣服会比较便宜节日时，商场会举办什么活动要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。课文李进昨天陪妻子去超市买果汁，他们先去逛了商场。一进门售货员就热情地为他们介绍这、介绍那，妻子买了一条裤子、一件衬衫、两双袜子，买完后他们高高兴兴地回家了，回家以后才发现竟然忘了去商场的超市买果汁了。西红柿昨天才三块五一斤，今天的价格是昨天的两倍，七块钱一斤。售货员说这种西红柿是绿色的，百分之百新鲜，每天吃一两个，对皮肤有好处。李进想买一个轻一点儿行李箱。这种行李箱不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。商场正好有打折活动，打完折元。另外，一年内商场负责免费修理。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。为了感谢大家的支持书店今天举行购书送好礼活动，购书满元送一个笔记本满元送一本词典，如果购书满元可免费办会员卡。今天过生日的朋友和所有的小朋友还可以获得一份小礼物。一般情况下，你花的钱越多，买的东西也就越好。其实，有的时候，质量很好的东西也会很便宜。例如，春天来了，冬天的衣服就会打折。一到节日，商场会举办各种各样的活动，降低价格这个时候我们也可以买到又便宜又好的东西。标准教程上教师用书扩展领读其次、其中、其实、其他、尤其五个同字词，请学生说一说其字在词中的位置和意义。其的义项：后缀：尤其指示代词：其次、其中、其实、其他请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：尤其其他其实其次其中补充课堂活动假设超市明天举办购物送好礼活动，请学生人一组，讨论一下，模仿课文的内容，一起设计这个活动，最后请每组的代表向全班介绍活动内容。文化教师引导学生了解绿色食品可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：通过展示图片，让学生猜测绿色食品的意思；请学生比较一下绿色食品和普通食品的不同；请学生介绍一下自己国家绿色食品的消费情况。布置作业每个生词写遍；介绍一次自己有意思的购物经历，大约分钟。最好的医生是自己一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：打扰、百分之、好处、尝、方面、内、支持、举行、满、所有、获得、降低快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题在买东西时，你喜欢售货员给你介绍吗为什么你办过什么会员卡你认为会员卡有什么用怎么才能买到质量又好，价格又便宜的东西检查作业：请名学生简单介绍一下自己有意思的购物经历。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方的运动情况；请～名学生汇报调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话流血、擦、气候、估计、咳嗽、严重、窗户、空气课文对话抽烟、动作、帅、出现、后悔、来不及、反对课文对话大夫、植物、研究、超过、散步课文短文指、精神、教授、数字、说明、要是课文短文既、减肥、辛苦、肚子、感情、烦恼、掉教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。咳孩及反数教空究散错肥胖作做授受恼脑重点生词扩展及常用搭配严重很比较非常严重病得很严重我有点儿头疼，不严重。动作他你的动作做动作这那个动作我觉得抽烟这个动作看起来很帅。出现出现问题困难身体出现问题你的身体出现问题了。后悔很非常后悔后悔没好好复习等你身体出现问题了，后悔就来不及了。反对非常反对反对你他反对他抽烟家人一直反对我抽烟。超过超过了没超过超过小时如果人一天静坐超过小时，就会影响健康。指指的是就是指健康就是指身体不生病。说明做出说明说明一下说明问题有一位教授用数字来说明身体健康很重要。辛苦很比较非常辛苦跑步工作很辛苦散步不像跑步那样辛苦。烦恼我他一天工作学习的烦恼散步让一天的烦恼都跑掉了。语言点估计语言点解析估计动词，表示根据某些情况，对事物做大概的推断。语言点导入联系课堂实际，用近义词可能替换导入。教师：不要看表，你们说现在可能是几点学生：可能是点。教师总结：现在估计是点。标准教程上教师用书利用热身图片提问导入。教师：她减肥成功了，她减了多少斤学生：看她以前和现在的样子，估计减了斤。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：中午去那个饭馆吃饭的人多吗学生：中午去那个饭馆的人估计不少。利用热身图片提问操练。教师：她看上去有很多烦恼，你觉得她怎么了学生：我估计她在工作上遇到什么困难了。语言点运用请学生用估计补全下面的句子，并朗读。玛丽的鼻子又流血了，他怎么现在还没到呢我还没决定好去哪儿旅游，参考答案：估计她现在还不习惯北方的气候估计他把时间记错了估计去上海吧比一比：估计可能按照教材中的辨析步骤进行。来不及语言点解析来不及动词，表示因为时间短，无法赶上。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：上课，你起床，时间够吗学生：上课，起床来不及。教师：电影开始，现在已经了，快走吧。学生：坐公共汽车时间估计来不及了，咱们打车去吧。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：明天就要考了，今天开始复习，时间够吗学生：今天才开始复习来不及。教师：咱们下午五点出门去参加同学聚会吧。学生：今天正好是周末，路上车不少，五点估计来不及，还是早点儿走吧。语言点运用请学生两人一组，根据情景用来不及补全对话，并分角色朗读。明天我是下午点飞机，我点走就行。真羡慕你每天都有时间去体育馆锻炼身体。现在可能会堵车，还是坐地铁吧。参考答案：你还是中午点走吧，点走来不及。你也应该常锻炼身体，等身体出了问题再锻炼，就来不及了。时间快来不及了，我打车过去吧。离合词重叠语言点解析离合词重叠，表示时间短、尝试、轻松、随便等意义，重叠形式是式。比如散散步、帮帮忙、睡睡觉、游游泳等。语言点导入联系一般动词的重叠形式，做变换练习导入。教师带领学生做完变换练习后，引导学生发现离合词重叠的特点，并给出重叠形式的结构。教师带领学生做加了的变换练习，并标出结构。了了练习了练习了练习锻炼了锻炼了锻炼复习了复习了复习了了睡觉了睡了睡觉游泳了游了游泳帮忙了帮了帮忙教师请学生尝试找出学过的离合词，最后做一个总结。睡觉、游泳、帮忙、跑步、散步、跳舞语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：你们周末一般做什么学生：看看书、散散步、游游泳教师：你昨天下午做什么了学生：我去操场跑了跑步。语言点运用请学生两人一组，用提示离合词的重叠形式补全对话，并分角色朗读。最近我眼睛总是很累。。散步好久不见了你现在怎么变得越来越年轻了。跳舞。帮忙好的，没问题，快说说想让我帮你什么。参考答案：你不应该总坐在电脑前，现在跟我去公园散散步吧。我每天下午都去跳跳舞，以后你也跟我一起去吧。你来得太及时了，我正好想请你帮帮忙呢。要是语言点解析要是连词，表示如果、如果是的意思，常用要是的话就结构。要是后面的句子提出一种假设，就后面的句子表示在假设的情况下采取的行动或出现的结果。语言点导入利用同义表达如果替换导入。教师：如果你工作上遇到问题，你会怎么办教师重复：要是你工作上遇到问题，你会怎么办要是用重音突出学生：要是我工作上遇到问题，我会请同事帮我。教师：要是你的自行车坏了，你会怎么办学生：要是我的自行车坏了，我就请人帮我修理。语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：上课时你要是没听懂，你会怎么办学生：要是没听懂，我会问我的同学。教师：父母要是经常对孩子发脾气，会给孩子带来什么影响学生：父母要是经常对孩子发脾气，孩子长大后就可能变成一个爱发脾气的人。语言点运用请学生为括号中的词语选择恰当的位置。星期天天气好，我们就去爬山吧。要是要是有机会，我在中国工作两年再回去。就我丈夫真是太无聊了，他再幽默点儿就好了。要是参考答案：既又也还语言点解析既又也还连接动词性结构或形容词前后两个结构通常相同表示并列关系，同时具有两方面的情况，或者都表示积极意义，或者都表示消极意义。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：玛丽漂亮吗聪明吗学生：玛丽很漂亮，也很聪明。教师总结：玛丽既漂亮又聪明。教师：上下班的时候，路上车很多，这个时候回家坐出租汽车好吗学生：这时候坐出租汽车回家不好，既浪费钱也浪费时间。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：抽烟对自己好吗对别人好吗学生目标句：抽烟既对自己不好，也对别人不好。利用一张干净整洁的房间图片进行提问操练。教师：这个房间干净吗漂亮吗学生目标句：这个房间既干净又漂亮。语言点运用请学生根据句子意思，连线组成个完整的句子，并朗读。参考答案：课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单小林鼻子怎么流血了小李病了吗严重吗小林让小李注意什么标准教程上教师用书课文小雨为什么咳嗽小雨为什么喜欢抽烟小雨的家人对他抽烟有什么想法为什么小李最近眼睛总是跳医生让他多做什么事情静坐多长时间就会影响身体健康过去人们认为健康指的是什么意思现在人们认为什么是健康一位教授是怎么说明健康很重要的哪种运动是生活中最简单的锻炼方法散步跟跑步比起来有什么好处和家人在一起散步有什么好处要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。估计是天气太干，小林还不习惯北方的气候，所以鼻子流血了。小李穿得太少，感冒了，他咳嗽，有点儿头疼，但是不严重。小林让小李注意保暖，最好经常打开窗户换换空气。医生让小雨不要再抽烟了，但是小雨觉得抽烟这个动作看起来很帅。小夏说如果等身体出现问题了，后悔就来不及了。小雨的家人也一直反对他抽烟。小李最近眼睛总是跳，大夫说是因为他长时间看电脑，眼睛太累。医生让他多向远处看，尤其是多看绿色的植物。研究发现，如果人一天静坐超过小时，就会影响身体健康。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。课文过去人们认为健康就是指身体不生病，现在人们认识到，健康还指精神上的健康。一位教授用数字来说明健康非常重要：要是健康是其他都是后面的如果没有不管有多少也没用。散步是生活中最简单的锻炼方法既可以活动身体，又可以减肥而且不会像跑步那样辛苦。散步时，夫妻说说一天的工作能加深感情听孩子谈谈学校里有意思的事儿，一天的烦恼就都跑掉了。扩展领读生气、脾气、空气、气候四个同字词，请学生说一说气字在词中的位置和意义。气的义项：气体：空气自然现象：气候发怒：生气人的性情：脾气请学生说说还有哪些带气字的词，教师列在黑板上，如果没有，可补充下列真假同字词，最后请学生判断正误，教师给出正确答案。气流动气气来气话气球水气气压请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：空气脾气气候生气补充课堂活动学生人一组，介绍一下自己最喜欢的运动，并说说喜欢这种运动的原因，最后请每组的代表给全班介绍一下。文化教师引导学生了解中国传统的太极思想，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示图片，太极拳和太极阴阳图；请学生试着说说太极拳与太极之间的关系和特点；观看一段太极拳视频，学生模仿打太极拳，并说说自己的感想。布置作业每个生词写遍；你身边抽烟的人多吗他们为什么抽烟请学生调查一下，下次课时汇报自己的调查结果，大约分钟。生活中不缺少美一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：严重、动作、出现、后悔、反对、超过、指、说明、辛苦、烦恼快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你觉得学生所在的地方的气候怎么样你习惯吗长时间看电脑对健康有什么坏处应该怎么解决你喜欢散步吗散步有什么好处检查作业：请名学生简单汇报一下他们对身边的人抽烟情况的调查结果。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方生活中送礼物的情况，请～名学生报告调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话巧克力、亲戚、伤心、使、心情、愉快课文对话景色、放松、压力、回忆、发生、成为、只要课文对话师傅、大使馆、堵车、距离、耐心课文短文生命、缺少、到处、态度、因此课文短文科学、证明、往往、阳光、积极、特点教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。克况堵都处外戚叔距跟往住快块缺决积和重点生词扩展及常用搭配伤心很比较非常伤心伤心的时候她伤心的时候常想家。愉快很比较非常愉快愉快的心情心情变得愉快吃巧克力能让人的心情变得愉快。放松很比较非常放松放松放松放松一下好久都没这么放松了。回忆回忆小时候的事比赛回忆那次比赛这段时间我总是回忆那次比赛。发生发生事情事情发生了事情已经发生了，就让它过去吧。堵车很非常有点儿堵车堵了一小时车现在是上班时间，前面有点儿堵车。耐心没有耐心很比较非常有耐心对学生很有耐心一遇到堵车，人们就容易变得没有耐心。缺少缺少钱时间美生活中不缺少美。到处到处是人自行车到处去看看生活中的美到处都是。证明研究证明证明对和错科学研究证明，他是对的。积极很比较非常积极积极的态度他的态度很积极生活态度积极是她们的共同特点。语言点使语言点解析使动词，表示让的意思，常用在书面语中。语言点导入利用热身图片使用同义表达让替换导入。教师：看到漂亮的景色，你心情会怎么样学生：漂亮的景色会让我的心情变得愉快。教师总结：漂亮的景色会使我的心情变得愉快。联系生活实际，提问导入。教师：你喜欢在网上购物吗学生：我经常在网上购物，任何时间我都能买东西，这使我的生活更方便了。语言点操练利用热身图片、提问操练。教师：谁喜欢吃巧克力为什么喜欢图片目标句：吃巧克力能使我的心情变好。教师：上班时，要是遇到这种情况，你会怎么样图片目标句：这种情况会使我变得越来越着急。语言点运用请学生根据提示词用使补全下面的句子，并朗读。父母的话。明白面试时经理问了马克很多问题，。紧张每天回家看到这两只可爱的小猫，可以。忘参考答案：使我明白他们为什么这么做了使马克一直很紧张使我忘掉一天的烦恼只要就语言点解析只要连词，常用只要就结构。只要后面的句子提出一个必要的条件，就后面的句子表示这个条件所产生的结果。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：我们怎么才能通过考试呢学生：只要努力复习和准备，我们就能通过。利用情境，提问导入。假设老师去商店买洗衣机，让学生当售货员。教师：我想买这台洗衣机，要是出现质量问题，怎么办呢学生：只要是在我们店买的洗衣机，我们都会免费给您修理。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：这儿怎么又堵车了学生：只要是上下班的时候，就会堵车，咱们还是坐地铁吧。只要是走这条路，就会堵车，咱们还是走其他路吧。联系学生实际，提问操练。教师：我们都喜欢旅游，你们一般什么时候、去哪儿旅游学生：只要放假有时间，我就到海边旅游。语言点运用请学生根据句子意思，连线组成个完整的句子，并朗读。参考答案：可不是语言点解析可不是副词，表示赞同、附和对方说的话，常常单独成句，也可以简单地说成可不。语言点导入联系实际，在对话情景中导人。教师：今天太热了学生：可不是教师：己和已这两个字太像了。学生：可不是语言点操练利用热身图片、提问操练。教师：这种巧克力一定很好吃。学生：可不是我每次去超市都买一点儿。教师：这里的景色太美了学生：可不是我很早就想来这里旅游了。语言点运用请学生两人一组，根据情景补全对话，并分角色朗读。今天堵车堵得怎么这么严重啊可不是这个工作终于做完了，好久没这么放松了。可不是哥哥家的狗真是太聪明了可不参考答案：好像前面发生了什么事情每天看电脑，眼睛都累死了好多事情哥哥一教它就会因此语言点解析因此连词，表示因为这个的意思，和所以的意思差不多，但一般不能和因为搭配使用。语言点导入利用热身图片利用同义表达所以替换导入。教师：你怎么不开车呢学生：因为堵车堵得很厉害，所以我更喜欢坐地铁。教师重复、板书或展示句子：因为堵车堵得很厉害，因此我更喜欢坐地铁。教师用重音突出因此并在板书或展示时，删掉因为。联系对话内容，提问导入。教师：听说伤心难过的时候吃块巧克力，能使人的心情变得愉快。学生：你说得对，因此，很多人回国时常常买点儿国外的巧克力送给朋友。语言点操练教师：为什么现在越来越多的人喜欢网上购物了呢学生：在网上人们可以在任何时间买到自己喜欢的东西在网上买东西又方便又便宜因此越来越多的人喜欢网上购物了。语言点运用请学生根据情景补全下面的句子，并朗读。他生病了，因此，年轻人刚开始工作时有很多东西要学，因此，我们有时候不得不去做不喜欢的工作，因此，参考答案：不能来参加今天的比赛了不要太着急赚钱对工作的责任心非常重要往往语言点解析往往副词，表示根据过去的经验，某种情况在一定条件下经常发生，常用来说明有一定规律性的事情。标准教程上教师用书语言点导入利用热身图片提问导入。教师：一般什么时候会堵车学生：上下班的时候。教师总结：上下班的时候往往会堵车。利用第课文化图片，提问导人。教师：这些食品我们为什么叫它们绿色食品不叫它们白色或者黄色食品呢学生：绿色往往有生命和自然的意思，所以我们叫它们绿色食品。语言点操练联系学生实际，提问操练。教师：学到两个意思很近的词，要是不明白用法，你能用对吗学生：要是不明白用法，我往往用错。利用图片公园跑步提问操练。教师：你以前也常在体育馆跑步吗学生：我现在经常在体育馆跑步，但是以前往往在公园跑步。语言点运用利用第课热身图片、第课热身图片、请学生使用往往进行描述。参考答案：每到周末，朋友们往往去她家举行聚会。冬天天气很冷，往往会使很多人感冒、咳嗽。北京气候很干，不习惯的留学生往往会流鼻血。比一比：往往一经常按照教材中的辨析步骤进行。课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单女儿给高老师带回来什么礼物哪种人特别喜欢吃巧克力吃巧克力能改变人的心情吗上次足球比赛后，小夏的心情怎么样这段时间小夏常常做什么马克认为这次比赛小夏能踢好吗马克要去哪儿师傅为什么走的路和以前不一样这条路更远吗遇到堵车时，人们的心情会怎么样师傅是怎么解决的课文为什么有的人觉得生活中缺少美遇到烦恼的事情，我们应该怎么办课文女孩子对衣服颜色的选择跟什么有关喜欢白色和红色的女孩子的性格有什么特点颜色和人的心情有关系吗要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。巧克力是高老师的女儿从国外给她带回来的，味道不错。很多人都爱吃巧克力，尤其是女性。伤心难过的时候吃巧克力能使人的心情变得愉快。上次足球比赛后，小夏好久没这么放松了。这段时间他总是一个人坐在房间里回忆那次比赛。但是，事情已经发生了，过去的就让它过去吧，马克相信只要小夏好好准备，这次一定能把比赛踢好。马克去大使馆的时候，正是上班时间，前面有点儿堵车，他们走了另外一条路，距离差不多。一遇到堵车，人们就很容易变得没有耐心，心情也堵。但是司机师傅觉得堵车时正好可以休息一下，还可以听听喜欢的音乐。标准教程上教师用书短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。只要有心，生活中的美到处都是。生活的态度要自己选择因此，遇到烦恼时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。科学研究证明，女孩子对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。喜欢穿白色衣服的女孩子性格比较阳光生活态度积极向上是她们的共同特点而喜欢穿红色衣服的女孩子性格比较浪漫。而且，颜色也会影响人的心情。扩展领读重要、主要、只要、要是四个同字词，请学生说一说要字在词中的位置和意义。要的义项：重要：重要、主要如果：要是需要：只要请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：主要要是重要只要请学生给这四个词选择恰当的位置，然后教师给出答案，并请学生朗读。要是只要主要重要生活态度和人的心情有非常的关系。有的人不管生活中遇到什么困难，心情总是很轻松，这是因为他们有一个很好的生活态度。遇到烦恼的事，你应该让自己从不高兴的心情中走出来。你能做到这些，相信你的生活一定过得很愉快。参考答案：补充课堂活动学生人一组，分享经验，说说自己喜欢哪些颜色，不喜欢哪些颜色，并说说原因，最后请每组派代表总结汇报。文化教师引导学生了解颜色的文化意义，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示图片，请学生猜猜红色和白色用在了什么场合；请学生介绍一下这些场合中自己国家喜欢用什么颜色；请学生猜猜黄色在中国有什么文化意义。布置作业每个生词写遍；请学生说说自己的心情在什么情况下会不好，并介绍一下改变心情的方法。阳光总在风雨后一、、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：伤心、愉快、放松、回忆、发生、堵车、耐心、缺少、到处、证明、积极快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题你喜欢吃巧克力吗吃巧克力对人的心情有什么影响遇到堵车时，你会怎么办为什么人们会喜欢不同的颜色检查作业：请名学生简單介绍一下改变心情的方法。准教程上教师用书学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方对成功的理解；请～名学生报告调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话饼干、难道、得、坚持、放弃、主意课文对话网球、国际、轻松、赢、随便、汗、通过课文对话篇、作家、当时、可是、正确、理想课文短文勇敢、结果、失败、过程、至少、总结课文短文取、经历、许多、区别、暂时、面对教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。饼饺时对败放网刚确解取最篇等勇用区医重点生词扩展及常用搭配坚持坚持坚持坚持一下坚持自己的理想只能坚持要想减肥成功，只能坚持。放弃他我朋友放弃放弃这个问题工作我已经打算放弃了。轻松很非常特别轻松轻轻松松感觉很轻松感觉你轻轻松松就赢了。随便很非常特别随便随随便便随便吃玩儿看坐没有人随随便便就能成功。当时一当时的人事情况问题在当时当时她的父母和亲戚都不支持她。正确很非常特别正确正确的选择想法选择是正确的向所有人证明她的选择是正确的。勇敢很非常特别勇敢勇敢的人孩子勇敢地去做如果你想做什么事情，那就勇敢地去做。过程做事情练习的过程过程中上我们应该把注意力放在做事情的过程上。总结总结经验问题总结出有用的经验我们从失败中总结出有用的经验。取取钱书东西取得取得成功取得成功的人取得成功的人往往都经历过许多失败。暂时暂时的问题情况问题困难是暂时的困难只是暂时的。标准教程上教师用书语言点难道语言点解析难道副词，加强反问语气。肯定反问句表示否定的意思，如难道汉字真的这么难吗强调汉字不难否定反问句表示肯定的意思，如难道汉字不难吗强调汉字很难。语言点导入利用热身图片提问导入否定反问句。教师：这个科学家是谁学生：有的人可能不知道教师：他很有名，你们应该知道啊重音突出应该教师重复：你们难道不知道教师加强反问的语气，重音突出难道不利用热身图片提问导入肯定反问句。教师：你觉得他能走过去吗学生：不能。教师：我觉得他应该走不过去重音突出应该不教师重复：他难道能走过去教师加强反问的语气，重音突出难道语言点操练联系学生实际，进行操练。根据经验，写一个学过但学生经常忘记的汉字。教师：这个汉字怎么读学生：教师：我们学习过，你们应该认识啊请学生模仿教师重复：难道你们不认识联系课堂实际，进行操练。教师：天气下雨可能性很小我觉得今天会下雨。学生：难道今天会下雨语言点运用请学生两人一组，根据情景用难道补全对话，并分角色朗读。我昨天给你打电话，怎么一直没人接啊我没接到你的电话，是啊，马克已经告诉我开会的时间了。我感冒早就好了，我咳嗽是因为今天抽烟抽多了。参考答案：难道你打错电话号码了难道你已经知道明天要开会了你又咳嗽了，难道你的感冒还没好吗通过介词用法语言点解析通过介词，表示把人或事物作为某种手段而达到某种目的。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：我们可以怎么提高汉语听力水平呢学生：跟中国人聊天儿。教师总结：通过跟中国人聊天儿，可以提高我们的汉语听力水平。教师：有什么好办法能让自己放松心情呢学生：通过听音乐可以放松心情。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：你是怎么认识他的学生：我是通过他的书认识他的。根据情境，提问操练。教师：这本词典我找了很多家书店都没找到，你是怎么买到的通过图片提示网店学生：我是通过网上书店买到的。动词用法语言点解析通过动词，表示从某个地方穿过，从一端或一侧到另一端或一侧；表示符合一定标准或达到了某种要求。语言点导入利用热身图片提问导入。教师：从这里，到那里，你觉得他能通过吗学生：能通过通不过。联系学生实际，提问操练。教师：考多少分，可以通过考试呢学生：语言点操练利用图片，提问操练。图片：狭窄的胡同过道教师：走这条路，两个人能一起通过吗学生：两个人肯定不能一起通过。标准教程上教师用书图片：会议举手表决，人同意教师：这个决定获得通过了吗学生：这个决定有的人同意，获得通过了。语言点运用关于两种用法请学生两人一组，根据情景用通过补全对话，并分角色朗读。听说你昨天去一家公司面试了，怎么样太好了我一直相信你能成功。你是怎么知道那家公司需要人的参考答案：我顺利通过面试了，他们通知我下周上班。通过上网参加招聘会，我才知道的。比一比：通过一经过按照教材中的辨析步骤进行。可是语言点解析可是连词，用在复句的后一分句，表示转折。前一分句常有虽然跟它搭配使用。语言点导入利用同义表达但是替换导入。教师：马克病了，但是他还坚持来上课。教师重复：马克病了，可是他还坚持来上课。教师朗读两个句子，可是语气轻些，用手势和重音来区分但是和可是。联系课文的内容，提问导入。教师：你买这么多饼干，难道你不减肥了吗学生：我已经减了一个月了，可是一点儿也没瘦，所以只好放弃了。语言点操练利用热身图片提问操练。教师：你相信他能通过吗学生相信。学生不相信。学生目标句：相信，可是不相信。联系实际生活，提问操练。教师：这个工作收入不是挺高的吗你怎么又换工作了学生：收入虽然挺高的，可是要经常加班，太辛苦了。语言点运用请学生根据情景用可是补全句子，并朗读。妻子想用现金买冰箱，广告说这种葡萄酒味道不错，我觉得衣服流行不流行很重要，参考答案：可是她带的钱不够可是我不相信它像广告上说的那么好可是她觉得价格更重要结果名词用法语言点解析结果名词，表示事情发展达到的最后状态。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：昨天巴西队和英国队的比赛谁赢了提问不太喜欢体育的学生学生：我也不知道比赛的结果。教师：面试结果出来了吗不知道我这次能不能通过学生：面试结果还没出来，再等等吧。语言点操练利用情境，进行操练。教师：马克上个星期考四级了，他通过了吗学生：我还不知道他的考试结果。教师：如果没有你的帮助，我肯定不能按时完成任务。学生：你太客气了，这都是你自己努力的结果。连词用法语言点解析结果连词，表示因果关系。用在复句的后一个分句，表示前一个分句中所说的情况最后出现了什么结果。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：昨天我想去公园跑步，可是下雨了，结果学生：昨天我想去公园跑步，可是下雨了，结果就没去。教师：她昨天还是好好儿的，怎么突然感冒了学生：她从来没见过这么大的雪，所以在外边玩儿了很长时间，结果就感冒了。标准教程上教师用书语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：你今天怎么迟到了呢学生：昨天睡得太晚，起床起晚了，结果就迟到了。教师：难道你昨天看了一晚上电视学生：没有，本来想上一会儿网就睡，结果联系上一个好久不见的老朋友，聊着聊着就晚了。语言点运用关于两种用法利用第课热身图片请学生用结果进行描述。参考答案：她的减肥结果非常好，已经瘦了斤了。名词她每天都去跑步、游泳，结果很快就瘦了。连词上语言点解析上动词，表示达到、够一定数量后面常跟表示数量的宾语。语言点导入联系学生实际，提问导入。教师：我们学校有多少外国留学生学生：教师：教师总结：我们学校有上百个留学生。直接继续提问：教师：北京语言大学呢学生：上千个。教师：北京市呢学生：上万个。教师板书或展示：上百千万语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：我们学校有多长时间历史了学生：上百年历史了。教师：图书馆有多少种书学生：上千万种书。语言点运用这几天你去哪儿了参考答案：很多机票都是上千块钱好像有上千人我找了你上百次课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单孙月减肥成功了吗王静告诉孙月应该怎么做才能减肥要想减肥成功，什么最重要张远网球打得怎么样看张远打网球给人什么感觉张远认为怎么才能成功课文王红现在做什么工作王红以前做什么工作王红的父母和亲戚支持她吗她是怎么做的如果你想做什么事情，你应该怎么做你认为结果和过程哪个更重要为什么如果最后失败了，我们还可以做什么爱迪生是怎么找到电灯的材料的成功的人和普通人有什么不同怎么才能取得成功要求学生带着问题听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。孙月减肥减了一个月都没有瘦下来，实在没有信心了。王静告诉她如果想减肥，就必须得少吃东西，而且要多运动。要想减肥成功，只有坚持，才会慢慢有效果。张远网球打得非常好，还得过很多国际大奖。每次看他比赛，感觉他轻轻松松就赢了。张远说没有人随随便便就能成功，不管春夏秋冬，他练球从来没有休息过一天。任何成功都要通过努力才能得到。王红放弃了律师的工作，专门写小说，现在已经是一个有名的作家了。当时她的父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，现在终于向所有人证明她的选择是正确的。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。如果你想做什么事情，那就勇敢地去做，不要担心结果不要考虑会不会失败。我们应该把注意力放在做事情的过程上，即使最后失败了也没关系，因为至少你已经努力过，而且还可以从失败中总结出有用的经验。爱迪生找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。取得成功的人往往都经历过许多失败。他们和普通人的区别就是他们都坚持了下来。困难只是暂时的，我们只有勇敢地面对困难才能有希望取得成功。扩展领读如果、结果、效果三个同字词，请学生说一说果字在词中的位置、读音和意义。果的义项：事情的结局：如果、结果、效果请学生说说还有哪些带果字的词，教师列在黑板上，如果没有，可补充下列真假同字词，最后请学生判断正误，教师给出正确答案。果茶果然想果果盘要果果酒后果请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：结果如果效果补充课堂活动如果你决定做一件事，但是你的父母、朋友都不支持你。你会怎么办学生人一组，讨论一下，最后请每组派代表总结观点。文化教师引导学生了解千里之行，始于足下这句俗语的意思，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示爬山和登顶两张图片，引导学生了解这句俗语的意思与比喻意义；请学生说说自己国家的语言中，有哪些类似的表达；请学生试着用这句俗语劝朋友坚持做某事，比如学习一种技能、准备一项比赛等。布置作业每个生词写遍；请学生讲有关某个成功的人的故事，说说他她的成功经验，大约分钟。幸福的标准一、教学内容和教学目标二、教学步骤复习旧课使用生词卡片，快速认读下列词语：坚持、放弃、轻松、随便、当时、正确、勇敢、过程、总结、取、暂时快速回答问题与第课或学生实际生活有关的问题做事情时，你认为结果重要还是过程重要为什么你认为怎么才能取得成功如果你的父母不支持你的决定，你会坚持吗你会怎么办检查作业：请名学生分别讲一讲有关某个成功的人的经验。学习新课热身热身学生两人一组，合作完成；教师指出图片，请学生根据图片说出对应的词语，教师核对答案；教师领读热身的生词；最后全体学生齐读，教师正音。答案：热身教师带领学生熟悉调查表格的内容；请学生两人一组，调查对方对幸福的态度；请～名学生报告调查结果。生词生词快速认读及正音课文对话礼拜天、空儿、母亲、不过、永远、方向课文对话优秀、硕士、翻译、确实、兴奋、拉课文对话建议、职业、关键、将来、发展、躺、困课文短文经济、条件、富、穷、等、由于课文短文比如、橡皮、糖、低、答案教师用或卡片展示并领读生词带拼音取消拼音，带领学生再次认读；逐词不带拼音闪现，请学生快速认读生词；请～个学生快速随机认读～个生词；最后全体学生快速齐读所有生词。生词讲解方式标准教程上教师用书续表字形辨认练习教师用卡片或展示，请学生快速辨认并读出，最后给每个字组词。硕题健键富福译语职识穷空拉站困国橡像重点生词扩展及常用搭配空儿没有空儿有空儿吗礼拜天你有空儿吗永远永远幸福快乐永远长不大我想做一个永远长不大的孩子。方向一个方向正确努力的方向有努力的方向这个工作让我有了努力的方向。优秀很非常特别优秀优秀的学生律师那么优秀你有一个漂亮的女儿，还那么优秀。兴奋很非常特别兴奋让人兴奋兴奋地说跳跑女儿兴奋地拉着我们去商场。建议一个建议一个好建议你朋友老师父母的建议我给你一个好建议。我还没想好，正想听听你的建议。关键很非常特别关键关键的问题条件找工作时，兴趣是关键。发展你国家经济将来的发展发展得很好收入和将来的发展，哪个更重要条件个条件经济生活条件经济条件很好有人认为经济条件越好，人就越幸福。低很非常特别低低得多一点儿很多幸福感的高低生活的态度决定了我们幸福感的高低。语言点不过连词用法语言点解析不过连词，用在后一分句的开头，表示转折，对前一分句的意思做补充、修正。语言点导入利用近义表达但是可是替换导入。教师：明天上午开会，但是我忘了地点。教师重复：明天上午开会，可是我忘了地点。教师重复：明天上午开会，不过我忘了地点。教师朗读三个句子，用重音和手势，凸显但是语气更重，可是和不过相近。语言点解析不过副词，仅仅，强调比较少、比较小。语言点导入利用同义表达只有只是替换导入。教师：马克学习汉语只有半年，已经通过四级考试了。学生目标句：马克学习汉语不过半年，已经通过四级考试了。教师：听说你找了我好几次。有什么急事吗没什么急事，我只是想告诉你上次调查的结果。学生目标句：没有什么急事，我不过想告诉你上次调查的结果。语言点操练利用相同图片或情景，操练两种用法利用热身图片提问操练连词用法。教师：他现在在上班吗学生目标句：他现在在上班，不过却很困。相同情景，继续提问操练副词用法。教师：现在点了，他点下班，他快要下班了吗学生目标句：现在不过点，下班还早呢。利用热身图片提问操练连词用法。教师：别担心，上面都有翻译，你一看就明白了。图片目标句：虽然上面有翻译，不过却没有我们国家的语言，我都看不懂。相同情景，继续提问操练副词用法。教师：上面提供了很多种翻译吧图片目标句：没有很多种，不过提供了五种翻译。语言点运用关于两种用法请学生根据句子内容，看下面哪些句子中的不过可以用可是替换，然后教师给出答案，并请学生朗读。你别生气，我不过是想给你提个建议，你可以不听。抽烟对身体一点儿好处也没有，不过他觉得抽烟这个动作很帅。要是健康是其他东西不过是后面的所以一定要注意锻炼。尽管已经毕业很多年了，不过我们还是经常联系。参考答案：、比一比：不过一但是按照教材中的辨析步骤进行。确实语言点解析确实副词，对客观情况的真实性表示肯定。标准教程上教师用书语言点导入利用热身图片提问导入。教师：这样一起跳起来的照片看上去真不错学生：看上去确实不错，下次我们也按照这个方法照照片吧。利用情境，提问导入。教师：去那里旅游真让人兴奋啊学生：那里别提多漂亮了看到这样漂亮的景色确实让人兴奋。语言点操练联系课堂实际，提问操练。教师：我是一个好老师吗可以活跃气氛学生：您确实是一个好老师。您不仅性格活泼，而且讲课的方法也很科学。教师：你不是说你喜欢学习汉语吗怎么每天都不复习呢学生：我确实喜欢学习汉语，不过除了学习，我还要工作，所以没很多时间复习。语言点运用请学生两人一组，根据情景补全对话，并分角色朗读。现在网上购物太方便了，我都好久没去过商场了。听说这个电影很不错，你看了吗你不觉得这家饭馆儿的菜太贵了吗参考答案：网上购物确实方便，而且还便宜。我昨天刚看，确定非常好，还很感人，值得一看。这家饭馆儿的菜确实贵，不过菜的味道也确实不错。在看来语言点解析在看来插入语，表示下文是发表意见或表达看法。语言点导入联系生活实际，提问导入。教师：买衣服时，衣服的样子和质量，哪个更重要学生质量教师总结：在看来，衣服的质量更重要。教师：其他人呢学生在我看来，语言点操练联系生活实际，提问操练。教师：你认为现在找工作容易吗学生在我看来，学生在我看来，教师：大家看法都差不多，所以学生：在我们看来，语言点运用请学生两人一组，根据情景用在看来补全对话，并分角色朗读。我觉得如果发现自己不喜欢的工作，就应该马上换。每个人对真正的朋友都有不同的理解。为了照顾老人和孩子，她竟然放弃了自己喜欢的工作。参考答案：在我看来，马上换工作并不好。对。在我看来，真正的朋友就是当我遇到困难的时候，能及时给我帮助的人。在她看来，家庭比工作更重要，所以才放弃了自己喜欢的工作。由于语言点解析由于表示原因。做连词时，后面跟句子，一般在复句的前一个分句中；做介词时，后面跟名词性词语。语言点导入利用热身图片提问，并用近义表达因为替换导入。教师：现在是上班时间，他为什么这么困啊学生：因为他昨天晚上点才睡，所以上班时比较困。教师替换为：由于他昨天晚上点才睡，所以上班时比较困。教师：那他昨天晚上为什么睡得那么晚呢昨晚也工作了吗学生：是，由于工作，所以昨晚睡得很晚。语言点操练联系实际，提问操练。教师：我发现你大学毕业工作以后变胖了。学生：工作以后，由于缺少锻炼，可是吃的还是和以前一样，所以就慢慢变胖了。教师：有的留学生刚来北京的时候，可能会流鼻血。这是什么原因呢学生：由于气候天气原因，很多留学生觉得很干。语言点运用利用第课热身图片请学生用由于进行描述。标准教程上教师用书参考答案：由于她们有共同的爱好，因此她们很快成了好朋友。由于她们毕业后好久没见面了，所以她们聊了很多。由于爱好差不多，她们一见面就有说不完的话。比如语言点解析比如动词，引出说明某事物、某情况的例子，可以跟等等搭配使用。语言点导入联系学生学过的课文第课课文提问导人。教师：根据研究，女孩子穿衣服的颜色与她们的性格有关。学生：是的，比如爱穿红色的女孩子性格比较浪漫。联系学生实际，提问导入。教师：关于大学生毕业后选择职业的态度，我应该调查哪些问题呢学生：比如喜欢什么工作、希望收入有多少、能不能接受加班等等。语言点操练教师：你想去哪儿旅游学生：我想去很多地方，比如上海、云南、教师：中国经济发展得很快，跟以前比，中国人的生活有哪些改变呢学生：中国人的生活条件有很多改变，比如很多人开始开车上班、人们放假时经常到国外旅游等等。语言点运用请学生使用比如回答下面的问题。你喜欢看中国电影吗看过哪些电影你认为什么是真正的朋友找工作面试时应该注意哪些问题呢中国文化中颜色的意思和你们国家一样吗你喜欢吃中国菜吗喜欢吃什么课文就课文内容，教师将下列问题写在黑板上或用展示或教师给学生发放问题单王静陪孙月逛街吗为什么王静现在生活怎么样为什么王静说自己有努力的方向高老师的女儿怎么样她女儿拿到工资后做了什么有的人总是觉得别人的生活比自己的好，这样对吗课文小夏毕业后打算做什么小夏觉得选择职业时，应该考虑哪些方面在小雨看来，选择职业时哪个方面是关键有的人认为哪种人更幸福这个想法对吗为什么哪些东西是钱买不到的关于什么是幸福，有哪些不同的理解对小孩子来说，什么可能是幸福长大后人们怎么才能感到幸福呢要求学生带着问题，听两遍录音并回答问题，教师给出答案；学生打开课本，教师逐句播放录音，学生看课本听第二次录音并跟读；教师领读一遍课文；全班一起大声齐读一遍课文；请～组学生分角色朗读课文，教师正音；做以下课文扩展练习：对话课文：教师带领学生根据问题单上问题的答案叙述课文内容，并请学生单个复述。王静礼拜天没有空儿，不能陪孙月逛街。王静现在生活很辛苦，不过也很幸福。因为在母亲面前她可以做一个永远长不大的孩子，在孩子面前她又是个母亲，这让她有了努力的方向。高老师有一个又漂亮又优秀的女儿，硕士毕业后就当了翻译。女儿刚拿到第一个月工资时就兴奋地拉着高老师和她丈夫去商场，给他们俩买了礼物。每个人都有每个人的生活，不用羡慕别人。马上就要毕业了，小夏还没想好毕业后做什么不知道在选择职业时，收入和将来的发展哪个更重要，所以想听听小雨的建议。在小雨看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。短文课文：请学生根据课文内容，补全下面的语段，并请学生单个复述朗读。有的人认为经济条件越好人就越幸福，其实有很多富人过得并不愉快，而有些穷人却过得很快乐。有钱不一定幸福，因为很多东西都是不能用钱买到的，例如时间、感情、生活经历等。有的人认为工资高、能赚钱是幸福，有的人认为心情放松、身体健康才是幸福，也有人认为能帮助别人就是一种幸福。还有人说，小时候幸福是一件东西，比如橡皮、糖；长大后幸福是一种态度生活的态度决定了幸福感的高低。所以，幸福并没有一个标准答案。扩展领读经济、经验、经历三个同字词，请学生说一说经字在词中的位置和意义。经的义项：经营、治理：经济经过：经验、经历请学生说说还有哪些带经字的词，教师列在黑板上，如果没有，可补充下列真假同字词，最后请学生判断正误，教师给出正确答案。经校经费经过经手经常经商经理经心请学生完成选词填空练习，教师给出答案。参考答案：经历经济经验补充课堂活动全班学生分成两组，就经济条件越好人就越幸福这个问题开展辩论赛。辩论前请各组学生一起准备分钟左右，教师巡场指导学生确立观点、组织语言。文化教师引导学生了解知足常乐的意思，可根据需求和时间安排，进行以下参考活动：展示图片大肚弥勒佛请学生说说他的特点；结合笑字的拟人化、漫画式写法，说说怎么才能使生活中充满欢笑；引出知足常乐并请学生说说自己对这句话的看法。布置作业参考每个生词写遍；谈谈自己对幸福的理解，介绍一个自己认为很幸福的人，大约分钟。练习册听力文本及参考答案第课简单的爱情一、听力第一部分第题：判断对错。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。我和他是在朋友家里认识的，虽然第一次见面的时候没怎么聊天儿，但是他给我的印象很深。后来我们进了同一家公司，每天一起工作，才慢慢熟悉起来。他们俩是在公司认识的。妻子们大多都希望自己的丈夫能记住他们是哪天结婚的，而且能在每年的那一天看到丈夫送她的礼物。妻子希望丈夫天天送她礼物。踢足球不是一个人的运动，即使你踢得很好，没有其他球员的努力，比赛也不会好看。踢足球需要球员们一起努力。怎么样才能找到适合自己的人两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引，最重要的是，两个人都要想着好好照顾家人。爱情不需要浪漫。我们总是羡慕别人有个好工作、有个好妻子，但是常常忘记了自己已经有的幸福。其实，我们在很多人眼里也是幸福的，只是我们没有发现。不要总是羡慕别人。第二部分第题：请选出正确答案。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思标准教程上教师用书女：什么时候让我们见见你的女朋友男：没问题。姐，我们正想下个周末请家里人一起吃个饭呢。问：说话人是什么关系男：王老师，我下个月十号就要结婚了。女：你不是在开玩笑吧你们才认识一个月呀。问：女的觉得怎么样女：我希望我的男朋友又高又帅，还要非常幽默。男：你说的是我吗问：根据对话，可以知道男的怎么样女：小李，我给你介绍个女朋友吧，说说你有什么要求。男：我啊，喜欢可爱的女孩子，漂亮不漂亮没关系。问：男的觉得哪种女孩子比较好女：这个电影讲了一个爱情故事，很浪漫，特别让人感动。男：你们女孩子就是喜欢看这种电影。问：他们在说什么女：好几年没见，你还是这么爱开玩笑。男：没有，我说的是真的，你真的比以前更年轻、更漂亮了。问：男的觉得女的怎么样男：你家里怎么有这么多关于法律的书你大学学的就是法律吗女：哪儿啊我大学读的是数学，只是我最近对法律特别感兴趣。问：女的上大学时是学什么的第三部分第题：请选出正确答案。例如：男：把这个材料复印份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午三点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始女：明天的电影你想不想看男：我当然想看，可是票早就卖完了。女：我朋友多给了我一张，那到时候一起去吧。男：真的吗你不是在开玩笑吧女：怎么会呢明晚七点南门见。问：明天晚上他们要去干什么女：你最近忙吗哪天有时间男：怎么了又想让我陪你吃饭呀女：我的笔记本电脑太旧了，我想买个新的。男：那十七号周六我和你去看看。问：男的哪天有时间男：今天我去不了了，我明天晚上去吧。女：不会又要加班吧男：没办法，同事们都在公司忙呢。女：好的，那就明天晚上。问：男的今天为什么去不了女：您的衬衫对不起，真对不起。男：没关系，我去洗洗就好了。女：真对不起，我帮您再买一杯咖啡吧。男：不用，没事。问：关于男的，下列哪个正确女：我们三年没见了吧你过得怎么样男：我还是老样子。你呢女：我上个月刚结婚，正准备和我先生一起出去旅游。男：真的吗祝你新婚快乐问：关于女的，下列哪个正确女：我今天整理房间的时候找到个好东西。男：找到什么了是钱吗女：不是，是我们结婚时的一张照片。男：是哪张啊你这么高兴，快拿来我看看。问：他们是什么关系第到题是根据下面一段话：说到结婚，人们会很自然地想起爱情。爱情是结婚的最重要原因，但是只有爱情是不够的。两个人还应该互相理解、互相关心，只有这样才能很好地生活在一起。说话人觉得结婚的最重要原因是什么夫妻两个人怎样才能很好地在一起生活第到题是根据下面一段话：每个人都希望自己有幽默感，幽默的人能在很多事情中发现有意思的东西，再普通的小事经过他们的嘴都可能变得很有意思，让人笑得肚子疼。一个有幽默感的人走到哪里，都会给别人带去快乐，所以总是受到大家的欢迎。幽默的人怎么样人们为什么都喜欢幽默的人标准教程上教师用书参考答案一、听力三、书写她很羡慕会跳舞的人。你最好换一件衣服。没人知道经理请假的原因。她们俩没参加考试。二、阅读他把那辆自行车送给我了。幸福就是和你爱的人在一起，共同生活。他们俩周末经常去一起买东西。第课真正的朋友一、听力第一部分第题：判断对错。平时要主动给朋友打电话，别等到需要朋友帮助时才想到要和他们联系。要知道，能有一个真正的朋友，有一段真正的友谊，是多么不容易平时要多跟朋友联系。现在朋友之间经常发各种幽默短信，这给我们的生活带来一些快乐。但是如果同样的幽默短信你收到了三四次，相信你也笑不出来了。发短信很麻烦。天天在一起的朋友，不一定是你真正的朋友。真正的朋友，是那些当你遇到困难时会努力帮助你的人。对朋友要热情。幽默能帮助人们打开友谊的大门，因为与幽默的人聊天儿总是很快乐。幽默的人容易交朋友。毕业是一件让人高兴的事，因为我们马上要开始新的生活。毕业也是一件让人难过的事，因为许多平时常在一起的朋友，以后见面的机会会变少。毕业让人又高兴又难过。第二部分第题：请选出正确答案。女：咱们就去楼下走走吧，别去逛街了。男：好，我同意。问：男的同意做什么女：别送了，你回去吧。男：好，下了飞机给我发个短信。问：他们最可能在哪儿男：喂，你在哪儿呢怎么这么吵女：我现在在火车站，你说话我听不太清楚，过会儿我再跟你联系吧。问：女的现在在哪儿女：你篮球打得真好你平时经常练习吗男：是的，我每个周末都会和朋友们来打球，每次打两个小时。问：关于男的，可以知道什么女：喂，你中午几点到我请个假去机场接你。男：不用专门来接我，我行李很少，你放心吧，家里见。问：男的是什么意思男：那镜子太重了，还是我来搬吧。女：麻烦你了，还得请你帮忙。问：女的是什么意思男：我刚才重新看了一下，这个地方是错的，你再检查一下。女：啊，对不起，那我再检查检查。问：关于女的，可以知道什么第三部分第题：请选出正确答案。女：你女儿毕业了吧男：是啊，毕业差不多两年了。女：现在在哪儿上班呢男：在我们家附近的一个医院，当医生。问：男的的女儿是做什么的男：今天我们要走路去图书馆了。女：怎么了你的自行车呢坏了男：不是，昨天被一个朋友借走了。女：没关系，那我们就走过去吧，就当锻炼身体了。问：他们怎么去图书馆女：来这儿一个多星期了，还适应吗男：还行，就是天气特别冷，每天多穿些衣服就好了。女：那就好。以后有什么问题就告诉我。男：好的，麻烦您了。问：男的觉得这儿怎么样女：你好，请问小王在家吗男：他不在家，游泳去了。女：他什么时候回来男：一会儿就回来了。女：好的，那我过一会儿再联系他吧。麻烦你了，再见。问：小王做什么去了女：后天同学聚会，你能来吗男：当然了。你联系得怎么样了能来多少人女：差不多一半吧，李进还专门从国外回来了呢。男：是吗毕业已经十年了，真想大家啊。问：他们最可能是什么关系男：今天是小王请客他有什么高兴事啊女：他搬新家了，晚上请老同学们去家里吃饭，正好看看他的新房子。男：是吗他在哪儿买的房子女：他那儿的名字好像是城市花园环境很好，很安静。问：小王为什么请客第到题是根据下面一段话：一天，小张和女朋友一起去爬山。他们爬了三个小时，女朋友累坏了。这时小张说：快看下面哪，多美啊女朋友回答：下面那么美，我们为什么要花三个小时爬到上面来呢山下面怎么样关于小张的女朋友，可以知道什么第到题是根据下面一段话：在城市，一回家就把门一关，从不和邻居聊天儿，住了几年还不知道邻居姓什么。其实，邻居应该成为住在旁边的好朋友，大家有事多联系，互相多帮助，这样生活会更好。城市中很多邻居间的关系怎么样这段话主要谈什么参考答案一、听力二、阅读三、书写幽默的人更容易交到朋友。你和大学同学还有联系吗你最好重新检查一下。朋友之间要互相理解。我打算陪叔叔去长城看看。多和周围的人交流，可以交到更多的朋友。毕业是一件让人高兴的事。标准教程上教师用书第课经理对我印象不错一、听力第一部分第题：判断对错。我通过那家公司的面试了。经理对我印象不错，他要我明天就正式去上班。真没想到，找工作这么容易。他在等面试通知。小林，这次招聘是你负责吧李教授介绍了他的一个学生，还不错，这是他的材料，你看看。小林正在找工作。去面试的时候衣服要穿得正式一些，不能太随便，这样能给面试者留下一个好的第一印象。面试时必须准时到。大学毕业以后，他去了一家公司。公司经常让他去国外，短短一年的时间，就去了十几个国家。同学们都很羡慕他。他去过很多国家。大家现在工作都很努力，虽然马经理没有说，但是大家都明白，他对我们最近的工作还是很满意的。马经理告诉大家他很满意。第二部分第题：请选出正确答案。男：小张，原定后天上午的会改在明天下午两点了，你通知一下其他人。女：好的，经理，我现在就打电话。问：会议原来准备什么时候开女：穿得这么正式，是不是又有约会男：不是，下午公司要面试几个人，我去看一下。问：男的下午要做什么男：这件事让小王负责怎么样女：我觉得他挺适合的，他就是学这个专业的，做事情也很认真。问：女的觉得小王怎么样男：你感觉今天来应聘的两个人怎么样女：我觉得第一个小伙子不错，不但有能力，而且很诚实。问：女的觉得第一个小伙子怎么样男：你联系马经理了吗女：联系过了，我已经通知他会议改到办公楼了。问：关于这次会议，可以知道什么男：如果王律师回来，请你马上通知我。女：好的，他一回来我就跟您联系。问：男的在找谁女：你对小李的印象怎么样男：虽然他能力比较强，工作有热情，但是太不认真了，不适合我们的工作。问：男的觉得小李怎么样第三部分第题：请选出正确答案。男：你工作找得怎么样了女：挺好的，已经定下来了。男：太好了什么时候正式上班女：七月九号。问：关于女的，可以知道什么女：哥，今天面试怎么样男：还行，刚开始有点儿紧张，后来慢慢就好了。女：我相信你一定没问题。男：他们说下个星期会发邮件通知。问：关于男的，下列哪个正确男：小李，我那儿还需要个服务员，你有没有好的人选女：是吗能让我妹妹来试试吗男：当然可以。我见过她，很认真，明天让她来试一下吧。女：太好了谢谢您给她这个机会。问：男的觉得小李的妹妹怎么样男：这次招聘谁负责小张，是你吗女：对，是我，经理。都准备得差不多了。男：有什么问题，你可以来找我。女：谢谢您的帮助。问：关于这次招聘，可以知道什么男：你今天怎么穿得这么正式女：有家银行通知我去面试，所以就穿成这样了。男：银行挺好的，面试时别紧张啊女：放心吧。问：女的为什么穿得很正式标准教程上教师用书女：毕业后你打算留在北京男：是的，我在这儿上了四年学，对这儿比较熟悉。女：可打算留在北京工作的人很多啊。男：是这样，但机会也很多。问：男的觉得北京怎么样第到题是根据下面一段话：努力把事情做到最好，这当然是对的。不过，当别人请你帮忙时，对那些自己很难办成的事情，最好还是先想清楚。如果最后事情没办成，不仅自己会觉得不好意思，而且别人以后也有可能不再相信你了。别人让你做的事情太难时，你该怎么办这段话主要想告诉我们什么第到题是根据下面一段话：第一印象本来不一定是对的，但改变起来却很困难。第一印象会影响你以后对这个人的感觉和判断。所以，给第一次见面的同事留下好的印象，以后的工作可能会更好做；给第一次见面的顾客留下好的印象，你可能会卖出更多的东西。关于第一印象，可以知道什么这段话主要在说什么参考答案一、听力三、书写高校长让我通知大家下午两点开会。第一印象一般很难改变。楼下的超市要招聘两名服务员。时间安排得很紧张。二、阅读那位司机给我留下了很深的印象。这次面试时间安排得很紧张。他这个人一直很准时，开会从来不迟到。第课不要太着急赚钱一、听力第一部分第题：判断对错。小张，你这份计划书写得不错，就按照这个计划去做调查吧。小张的计划书写得很好。小李，你把这些材料发给大家，再通知一下大家今天晚上要加班。他们今天不用加班。李经理这两天去上海了，现在不在公司。您如果有什么着急的事情找他，可以打他的手机。李经理不在上海。经理，我查了一下明天去北京的火车，晚上六点二十的还有票，八点到。时间还不是太紧张，您觉得怎么样经理明天去火车站接人。大家请注意，现在休息十五分钟，十点半大家一起照相。我们为大家准备了饮料和蛋糕，就在门口的桌子上。现在是十点一刻。第二部分第题：请选出正确答案。男：你对新来的那个小伙子印象怎么样女：不错，人挺聪明，学东西也快，就是没什么经验，还需要多锻炼锻炼。问：女的觉得那个小伙子怎么样男：小李，计划书我看了，有几个地方需要改改，我写在上面了。女：我认真看了，您提醒得对，我马上改。问：关于计划书，可以知道什么男：能谈谈你为什么会选择这份工作吗女：首先，我对这份工作很感兴趣，其次，我学的也是这个专业，比较熟悉。问：女的最可能在做什么女：小马，今天下午的会议提前一个小时，改在两点开。男：我已经看到通知了，谢谢你。问：关于会议，可以知道什么女：经理，我想把这个工作交给小李，您看怎么样男：他有能力也有责任心，虽然经验不多，但可以让他试试。问：谁的经验少女：什么事让你这么高兴啊男：我们和上次那个汽车公司的生意终于谈成了。问：男的为什么高兴男：你怎么又想换工作了这儿的收入不是挺高的吗女：可是经常要加班，我几乎没时间陪孩子。问：女的为什么想换工作第三部分第题：请选出正确答案。女：今天的生意谈成了吗男：没有，出了点儿问题。女：怎么回事男：遇到些困难，事情变得比较麻烦，我回去再跟你说。问：根据对话，下列哪个正确女：听说你大学三年级的时候就开始给电脑公司做事了。男：是的，这让我积累了不少工作经验。女：这样做不会影响你的学习吗男：我认为不会，工作能让我更好地理解书本上的知识。问：男的对一边学习一边工作怎么看男：下午的面试怎么样顺利吗女：我以为挺简单，所以准备得不够，谁知道问了很多问题，我说话时特别紧张。男：他们什么时候给你通知女：明天或者后天吧，他们会打电话通知。问：女的觉得面试怎么样女：谁的手机啊男：是李经理的，他在会议室开会呢。女：你把手机给他拿过去吧，可能谁有什么急事要联系他。男：好的，我现在就去。问：李经理正在做什么男：你那儿最近有什么好消息没女：好消息和坏消息各有一个，你先听哪个男：那你先说坏消息是什么。女：以前那家奶牛场不向我们提供牛奶了。好消息是我们又联系上了另一家奶牛场。问：以前的奶牛场怎么了女：听说你现在在做生意，怎么样男：我本来以为很简单，做起来才发现并不容易，很辛苦。女：万事开头难，慢慢来，重要的是要多积累经验。男：是，我也是这样想的。问：女的是什么意思第到题是根据下面一段话：大学生毕业前找工作时，首先要知道自己想干什么其次还要知道自己能干什么这样才能找到一个适合自己的工作。另外，不要只看工资，还要注意多积累工作经验。大学生找工作先要知道什么这段话建议大学生找工作要注意什么第到题是根据下面一段话：首先，律师是我最喜欢的工作，我从小就想当一名律师；其次，我大学和研究生学的都是法律专业，符合招聘的要求；第三，我有丰富的工作经验，而且做事认真，比较有责任心。所以，我觉得我完全有能力做好这份工作，希望您可以给我一个机会，谢谢。关于说话人，下列哪个正确说话人最可能在做什么第课只买对的，不买贵的一、听力第一部分第题：判断对错。你去拿辆购物车吧，咱们今天要买的东西挺多的，那样方便一些。他们正在请客。我觉得这条裙子很适合女儿，又是女儿最喜欢的颜色，而且还打折，咱们就买这条吧。他对那条裙子很满意。小王没带现金，而且这里不能使用信用卡，必须用现金，所以他只能向我借钱，他保证明天就还我。小王说明天会还钱。现在流行网上购物，越来越多的人选择在网上买东西，因为在网站上买东西很方便，而且比去商店买便宜。网上购物比较麻烦。您放心，只要是在我店购买的家具，不管价钱多少，不管您家离这儿多远，我们都会为您提供送货上门服务。那家店为顾客送家具。第二部分第题：请选出正确答案。男：小姐，您好您想买什么家具我给您介绍一下。女：谢谢，我想看看沙发，这种沙发有别的颜色的吗问：女的要买什么男：这条裙子挺漂亮的，你穿上试试女：这个不适合我，再去前面看看别的吧。问：女的觉得裙子怎么样男：小姐，我女儿要买多少钱一张的票女：您好，您的六十，您孩子不到米半价。问：女儿的票多少钱一张女：那些家具孙阿姨看了吗她觉得怎么样男：她比较满意，只是问价格能不能打点儿折。问：孙阿姨觉得那些家具怎么样男：妈，我刚在网上买了台洗衣机，明天上午送到，您明天注意接一下电话。女：好的。钱交了吗问：洗衣机哪天能送到男：我觉得这沙发挺好的，质量好，颜色也不错。女：别着急，我们再看几家，看看其他的再决定也不迟。问：女的是什么意思女：一共三百七十九。现金还是刷卡男：我的现金不够，还是刷卡吧。问：根据对话，下列哪个正确第三部分第题：请选出正确答案。女：咱家的洗衣机总出问题，商场正好打折，我们顺便买一台吧。男：今天刚买了冰箱，带的钱不够了，下次再说女：我带着信用卡呢，给你。男：好吧。问：他们现在在哪儿女：你最近哪天有空儿男：干什么又想让我陪你逛街呀女：咱家的冰箱太旧了，制冷效果不好了，我想买个新的。男：明天周六我要加班，后天咱们去商场看看。问：男的哪天有空儿男：这条红裙子你穿着挺漂亮的。女：不过今年不怎么流行这个颜色。男：那今年什么颜色受欢迎呢女：草绿色。男：那你看旁边那条怎么样问：今年流行什么颜色男：这件衬衫真好看，在哪儿买的女：在网上。男：网上买衣服没法试穿，不适合我怎么办女：没关系，衣服一般都是可以换的。男：那还不错。问：男的担心网上买衣服会怎么样女：咱们家这个空调太旧了。男：是，制冷效果不太好了。女：那咱们星期六去商店看看，买一台新的男：行。问：他们打算买什么标准教程上教师用书女：这个周末我们邀请叔叔一家来吃饭，怎么样男：好啊。不过咱们得提前准备一下。女：我看了，冰箱里只有几瓶饮料了。男：你想想该买什么我下午就去超市。问：现在冰箱里有什么第到题是根据下面一段话：您喜欢这双鞋这个样子的鞋今年很流行，现在还有黑色的和蓝色的。穿起来很舒服，走路一点儿也不累。一双七百五十块钱，这个价格真的不贵，挺适合您穿的，您先试一试关于这双鞋，可以知道什么现在还有什么颜色的第到题是根据下面一段话：对不起，先生，我们店的刷卡机坏了，只能用现金。不过商场一层有取款机，您下了电梯右转，走到头儿就能看到。这件衬衫我们先给您留着，您看可以吗那位先生买了什么那位先生为什么不能用银行卡付款参考答案一、听力二、阅读三、书写这台洗衣机的质量不错。他肯定不会同意你这么做。这是现在最流行的音乐。他不得不重新考虑这件事。我的普通话说得不太标准。今天好多商店都在打折，质量很好的东西也会很便宜。周末我最喜欢坐在沙发上喝喝咖啡、看看电视。三第课一分钱一分货一、听力第一部分第题：判断对错。对不起，先生，那种蛋糕已经卖完了，不过，您可以尝一下这种面包，味道也不错。他想买面包。哥，一会儿你洗完车，顺便去一趟超市好吗帮我买点儿香蕉，再买几斤苹果。她想买些西红柿。您是要参加招聘会吗这件就挺适合的，很正式。您可以试一试，试衣间在这边。他们在参加招聘会。该不该买房子，这是个值得认真考虑的问题。因为已经很高的房价，将来可能会降下来，但也有可能会变得更高。现在的房子很贵。家里的电脑太旧了，正好公司发了一万元奖金，我想星期天去买台电脑，你不会不同意吧他想周日去买电脑。第二部分第题：请选出正确答案。女：天都这么晚了，你还出去干什么男：我们明天去上海旅游，我要去买一个轻一点儿的行李箱。问：男的现在要去做什么男：我们店的衬衫和裤子现在都在打折，您看有什么需要的女：这条裤子有蓝色的吗找一条我试试。问：男的最可能是做什么的男：现在买沙发，能免费送货上门吗女：可以，请您留个电话，我们三日内给您送到。问：他们最可能在哪儿女：你好，一共多少钱男：两斤西红柿、一斤葡萄，一共是二十块零五。问：女的买什么了标准教程上教师用书男：这双鞋多少钱女：原价一千，现在打三折，很便宜。问：这双鞋现在卖多少钱女：下班陪我去逛街怎么样最近许多商场在打折，我想去买条裙子。男：今天不行，公司加班，星期六再去吧。问：男的要做什么男：小黄，又去逛街了买什么东西了女：今天是母亲节，好多商店都在打折，我给我妈买了两件衣服。问：关于女的，可以知道什么第三部分第题：请选出正确答案。男：你穿这件衣服看起来又高又瘦，很漂亮。女：真的啊太好了，你说我穿哪个颜色更好呢男：你穿这个黄色的就挺好，不过白的也不错。女：那我再试试白的，两个比较一下。问：女的是什么意思女：小王，你也来商场购物啊男：我要买个行李箱。您要买什么女：今天休息，所以过来逛逛。你买行李箱要去哪儿男：我周末要去外地比赛。问：男的最可能是做什么的女：外面挺冷的，你把大衣穿上吧。男：不用，我就去楼下超市买果汁，马上就回来。女：你顺便再买两瓶牛奶吧。男：没问题。问：根据对话，可以知道什么男：你在做什么呢女：我上网呢，想买个新的笔记本电脑。男：你那台电脑是该换了。女：用了两年多了，现在特别慢，太不好用了问：女的觉得那台电脑怎么样女：中午吃西红柿鸡蛋面怎么样男：好啊，不过冰箱里好像没有面条了。女：那我们现在去超市买。男：好的。问：他们中午想吃什么男：现在我们店内的衣服都打八折，您看看有没有喜欢的女：这条裙子不错，还有别的颜色吗男：还有红色和黑色，您皮肤好，这几个颜色都适合您。女：给我拿条红色中号的，我试试。问：根据对话，下列哪个正确第到题是根据下面一段话：王先生，您放心，只要是在我们店购买的洗衣机，一年内出现任何质量问题，我们都会免费给您修理。这是保修卡，使用中遇到什么问题，您可以通过上面的电话联系我们。王先生在买什么保修期是多长时间第到题是根据下面一段话：我昨天和同事去逛街，看到一个我一直想要的包。我笑着对同事说：就是它，终于被我找到了我拿起包就问售货员：这个包怎么卖这时，旁边一个帅哥很客气地对我说：你喜欢这个包我说：是。他笑着说：可是这是我的包。看到那个包，说话人怎么样那个包是谁的参考答案一、听力一二、阅读三、书写这双袜子是弟弟给我的。瓶子里的水满了。火车上不提供免费的饮料。这次电影艺术节会在北京举行。非常感谢您对我们工作的理解和支持。我尝了尝，这个菜味道真不错。他送来的东西挺轻的，我自己带回去就行了。第课最好的医生是自己一、听力第一部分第题：判断对错。尽管很辛苦，但他还是每天锻炼一个小时，几个月下来，减肥的效果很不错。他最近又胖了。春天天气时冷时热，很多人感冒，医生提醒人们要注意室内空气质量，早上起床后应该打开窗户换换空气。如果感冒了，要及时去医院。春天容易感冒。我们调查发现，差不多有五分之四的女人考虑过减肥，实际上，她们中的很多人并不胖。女人都想过减肥。每一包香烟上都印有吸烟有害健康的句子，就是告诉人们抽烟对身体不好，提醒人们要对自己的健康负责。自己要对健康负责。很多人一到周末就喜欢睡觉，而且一睡就是大半天。医生提醒我们，睡觉时间太长并不好，有时甚至会头疼，一般睡够八小时就可以了。睡太久对身体不好。第二部分第题：请选出正确答案。女：你怎么这两天总是鼻子流血快用纸擦擦。男：我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。问：男的怎么了男：我今天吃得太多了，肚子有点儿不舒服。女：喝点儿热茶可能会好一些。问：男的怎么了男：大夫，我的牙最近特别疼，不知道是怎么回事。女：你先躺这儿，好，张开嘴我看看。问：男的哪里不舒服女：你的腿怎么流血了快去医院吧。男：没关系，刚才踢足球不小心擦掉了点儿皮，不用去医院。问：男的刚才怎么了女：每天要按时吃药，注意休息，下个星期再来检查一次。男：明白了，谢谢大夫，再见。问：男的最可能在哪儿女：我觉得我太胖了，所以我要减肥，以后不吃甜食了。男：没那么严重吧。我觉得你胖一点儿更漂亮。问：男的主要是什么意思男：你怎么也在医院身体不舒服女：不是，我同事突然肚子疼，我陪她来检查一下。问：女的为什么来医院第三部分第题：请选出正确答案。女：你的咳嗽怎么一直没好去医院看看吧。男：不去，不是很严重，过两天就好了。女：但是都一个星期了你也没好呀。男：不去。我不想吃药。问：男的为什么不去医院女：我又胖了七八斤，必须减肥了。男：你又要不吃饭多影响健康啊女：我这次打算运动减肥，跑跑步、游游泳。男：那还行。问：女的打算怎样减肥男：你不是说下班要去逛街吗怎么回来了女：头有点儿疼，不想去了。男：要不要去医院看看女：用不着，休息一会儿就好了。问：女的怎么了女：你的咳嗽不是很严重，我给你开点儿药，回去好好休息。男：好，还有其他要注意的吗女：最近不要抽烟，多喝水。男：好的，谢谢您，大夫。问：医生让男的怎么做男：怎么样感觉好点儿了吗女：这些天一直在吃您开的药，比上次好多了。男：那就好，回家还要按时吃药，一个星期后再来检查一下。女：好的，大夫，谢谢您。问：女的怎么了标准教程上教师用书女：你怎么了脸色不太好。男：我肚子有点儿不舒服。女：要是严重的话，我陪你去医院吧。男：不用了，谢谢。问：男的怎么了第到题是根据下面一段话：我最近眼睛总觉得特别干，医生说是因为我长时间对着电脑，眼睛太累。他告诉我用电脑四五十分钟后，就应该休息一下，多向远处看看，最好是多看看绿色的植物。说话人的眼睛为什么不舒服根据这段话，怎样能保证眼睛健康第到题是根据下面一段话：每个人都希望自己健康，那么到底什么才是健康呢过去，人们认为健康就是指身体不生病。但是，现在人们认识到，健康既包括身体上的健康又包括精神上的健康。只有身体和精神都健康，才算是真正的健康。以前人们认为健康是什么怎样才算是真正的健康参考答案一、听力二、阅读三、书写我还不太适应这里的气候。那位病人的情况严重吗你把窗户关了吗抽烟对身体没有好处。差不多有三分之二的人反对这样做。有差不多三分之二的人反对这样做。她跳舞的动作看起来既标准又好看。人的一生不可能一直很顺利，总会有这样或那样的烦恼。第课生活中不缺少美一、听力第一部分第题：判断对错。生活中遇到什么样的事情，我们无法选择，但我们可以选择态度。用一个能够带给我们快乐的方法，我们才能选对心情，选对生活态度。心情可以选择。小李最近心情不太好，可能是上次比赛没有打好，受了影响。你最好找个时间跟他谈一下，让他不要有压力，好好准备下次比赛。小李对上次比赛很满意。生气时不要急着下判断或做决定，因为此时做的决定很可能会让你以后后悔。生气时别急着做决定。你的办公环境会影响你的心情。如果环境干净，你每天都会感到愉快。所以，如果你的办公桌很乱，是时候改变它了。办公环境对心情没有影响。研究发现，吃甜的东西能使人心情愉快。所以，如果你觉得心烦，可以吃点儿蛋糕或者巧克力，这些甜的东西可能会给你带来好心情。吃甜的东西能使人心情变好。第二部分第题：请选出正确答案。女：马老师，大家都说您越来越年轻了。男：谢谢，这话我爱听。问：男的现在心情怎么样女：你喜欢听什么样的歌儿男：我喜欢那些听起来浪漫的，让人感觉放松、心情愉快的。问：他们在谈什么女：师傅，我去火车站。要多长时间半小时能到吗男：现在不堵车，估计十五分钟就能到。问：去火车站需要多长时间女：这件事是我不对，我真的觉得很对不起您。男：没关系，过去的事情就让它过去吧，你也别太放在心上。问：男的是什么态度标准教程上教师用书女：下一个就是我了，我突然有点儿紧张。男：没事，放松点儿，像平时练习时那样就可以。问：女的现在心情怎么样女：那位司机的服务态度很不错，我们玩儿得很愉快。男：可不是，我们真应该好好谢谢他。问：他们打算感谢谁女：看你这高兴的样子，问题解决了男：是啊，白老师提醒我换一种方法试试，问题果然就解决了。问：男的现在心情怎么样第三部分第题：请选出正确答案。女：世界公园到底是不是在东边啊怎么还没到男：肯定没错，估计再有几分钟就到了吧。女：再晚了我们就来不及看节目了。男：别担心，下午还有呢。问：女的现在心情怎么样男：你今天心情不错，看样子有什么好事。女：告诉你一个好消息，我通过法律考试了，可以当律师了。男：太好了老同学，这可真是个好消息。女：谢谢走，我们边走边谈。问：女的为什么高兴女：这里的景色真美，空气也好。男：怎么样，心情好些了吗女：好多了，最近压力大，好久都没这么放松了，真是谢谢你。男：不客气。问：女的现在心情怎么样男：小姐，您是今天第一个来我们超市的客人，我们准备了一个小礼物送给您。女：真的吗谢谢你太高兴了。男：这是我们超市送您的巧克力，祝您购物愉快。女：谢谢。问：女的为什么很高兴男：这次活动非常成功，我们顺利完成了公司交给的工作。女：辛苦了男：谢谢您对我们的支持。女：能有这么大的成绩，主要是你们工作努力。问：男的是什么心情男：电影七点开始，下了班去来不及了吧女：应该来得及。男：可是那个时候堵车很严重，出租车也不好打。女：不用担心，我们坐地铁去，很快的。问：男的担心什么第到题是根据下面一段话：香蕉是一种快乐水果因为吃香蕉能帮助人减轻压力，让人高兴。另外香蕉还有很多好处，睡觉前吃香蕉能让你睡得更好，多吃香蕉对我们的皮肤很好，而且香蕉还有不错的减肥效果。吃香蕉能给我们带来什么根据这段话，以下哪个不是香蕉的好处第到题是根据下面一段话：科学研究证明，天气会影响人的心情，不同的天气会给人带来不同的感情变化。晴天会让人变得轻松，觉得心情愉快；阴天容易使人感到难过，干什么事情都没有精神；有些人在下雨天会觉得很舒服，变得安静下来；下雪天会让人兴奋，对我们的身体也有好处。根据这段话，哪种天气会使人觉得不舒服根据这段话，晴天会让人的心情怎么样参考答案一、听力二、阅读三、书写友谊宾馆离大使馆远吗那位司机师傅对这儿非常熟悉。任何事情的发生都是有原因的。她们俩聊得非常愉快。她听到这个消息后伤心地哭了。不管你的心情是好是坏，生活总要过下去。他是个好大夫，对病人总是非常耐心。标准教程上教师用书第课阳光总在风雨后一、听力第一部分第题：判断对错。好的开始是成功的一半，很多事情开头做好了，以后就容易多了；开头没做好，后面会更困难。好的开始很重要。其实，只要我们真正努力过了，就不需要太关心结果。因为无论最后是成功还是失败，在努力的过程中，我们已经学到了很多东西。结果比过程更重要。为什么说没有失败就没有成功因为我们可以从失败中发现自己的缺点，总结出很多经验，有了这些经验的积累，才有可能获得成功。没有失败就没有成功。我认为态度决定一切。如果一个人做事情积极、努力，那么他就更容易成功。如果一个人不积极、不努力、不认真，他再聪明也很难成功。聪明最重要。如果你想做什么事情，那就勇敢地去做吧。只有试过才知道能不能成功。实际上，即使最后不成功也没有关系，因为至少你努力过。不要担心失败。第二部分第题：请选出正确答案。男：饿了吧来块儿巧克力怎么样女：不，我最近在减肥，我吃个西红柿吧。问：女的是什么意思男：怎么又买这么多吃的，难道你不减肥了女：我减了一个月，结果一点儿也没瘦，我实在没有信心了。问：女的是什么意思男：你哥不是说三点到吗都过去半个小时了，怎么还没出来女：他还得去取行李箱，您别担心，我打个电话问问。问：男的怎么了女：我实在跑不动了，你让我休息一会儿吧。男：你才跑了十分钟，要坚持，至少再跑十分钟。问：男的是什么意思女：走，咱们一起去打网球吧，锻炼锻炼身体。男：好主意，我很久没去运动了。你等我几分钟，我去换双运动鞋。问：他们要去做什么女：我本来以为任务能顺利完成，没想到事情会变成这样。男：别着急，会慢慢好起来的。问：任务怎么样了男：发生这么大的事，你怎么没告诉校长呢女：当时他不在办公室，打他的电话又一直没人接。问：女的为什么没把这事告诉校长第三部分第题：请选出正确答案。男：您能给我们介绍一些您的成功经验吗女：我觉得平时的积累是最重要的，要多向周围的人学习。男：那您觉得您最大的优点是什么呢女：是诚实。问：女的觉得自己怎么样女：你今天怎么这么安静呀男：刚刚经理让我写篇总结，我正考虑怎么写呢。女：总结哪方面的男：招聘方面的。问：经理让男的做什么女：黄教授，我们想邀请您七月份也去我们那儿讲一次课，您看您有时间吗男：七月十二号以后应该都可以。女：那我们暂时定七月十五号可以吗正好是星期五。男：好的，如果有什么变化我会提前和你联系的。问：关于男的，可以知道什么男：您穿这条裙子有点儿大。女：那太好了，我就买这条。男：还是给您换小一号的吧。女：不用，我穿上它，朋友见了肯定会说我减肥成功了。问：关于女的，可以知道什么标准教程上教师用书女：上海话和普通话的区别很大，上次去上海，我竟然一句也听不懂。男：别说你听不懂，就连很多中国人听起来也很困难。女：你的这个同学是上海人吧男：对，他虽然讲普通话，可是仔细听，还是有上海味儿。问：男的的同学说话有什么特点女：您为什么会写这本书呢男：这些年我经历了许多难忘的事情，我想把它们都写下来。女：您想通过这本书告诉读者什么呢男：我主要想告诉大家，友谊是我们生命中不可缺少的。问：男的为什么要写这本书第到题是根据下面一段话：许多人都有过后悔的经历，其实，只要我们按照自己的想法去做了，就没什么后悔的，因为我们不可能把所有的事情都做对。另外，让我们走向成功的，往往是我们从过去做错的事情中得到的经验。许多人都有过怎样的经历什么能帮助我们走向成功第到题是根据下面一段话：有三个人参加长跑比赛，他们都很努力，却都没有得第一。这是不是说明三个都失败了肯定不是，因为他们的目的不同。第一个人是想通过跑步锻炼身体；第二个人以前参加过长跑，这次是想得到一个更好的成绩；第三个人是第一次参加，只要能跑完，他就很高兴。这样看来，三个人都成功了。第一个人为什么参加比赛说话人认为这三个人怎么样参考答案一、听力二、阅读三、书写这场比赛赢得非常漂亮。弟弟紧张得出了一身汗。难道你没有先调查一下你难道没有先调查一下他的办法取得了很好的效果。生活的压力并没有使他放弃理想。我每天都会跑步锻炼身体，虽然会出很多汗，但是觉得很舒服。这真是个不错的主意，值得一试。第课幸福的标准一、听力第一部分第题：判断对错。科学研究发现，经常笑的人更容易感到幸福，而且更不容易生病。笑使人更健康。我爸爸是医生，妈妈是老师。我的性格很像我爸爸，我现在学医，理想就是以后成为一个像他那样的医生。他的职业是大夫。在我看来，幸福其实很简单，比如一天的工作结束后，洗个热水澡，然后躺在床上看看书，就很幸福。幸福是件很简单的事情。昨天我在报纸上看见一家公司在招聘高级翻译，要硕士，给出的条件还不错，你要不要去试试那家公司在招人。什么是幸福究竟怎样才算是真正的幸福一百个人有一百个答案，每个人对幸福都有不同的理解。幸福有标准答案。第二部分第题：请选出正确答案。女：听说下周附近要开一家新超市。男：真的吗那到时候咱们购物就方便多了。问：新超市什么时候开男：今天是母亲节，记得给你妈妈打个电话。女：谢谢您的提醒，差点儿忘记了，我现在就打。问：女的准备给谁打电话女：你知道怎么去动物园吗我明天要去动物园附近办点儿事。男：我对那儿也不太熟悉，不过网上有地图，我帮你查查。问：男的是什么意思男：真的是往东走吗我怎么觉得是在西边呢女：肯定是往东走，我以前来过这儿，相信我，保证错不了。问：女的认为应该往哪个方向走标准教程上教师用书女：我听说过两天你要去旅游男：算是吧，我女朋友在北京读研究生，我去看看她。问：根据对话，可以知道什么男：您这次打算安排谁来翻译这份材料女：我看还是联系一家专业的翻译公司吧，他们翻译得也快一些。问：女的准备找谁翻译这份材料女：你看电视上说了吗今年一个工作有一百个大学毕业生去面试。男：关键还是看能力，有能力的人不怕找不到好工作。问：男的认为什么是关键第三部分第题：请选出正确答案。男：你先去床上躺一会儿吧，等饭好了我叫你。女：我没事，还是我来做吧。男：你不舒服，今天我来做，马上就好。女：那你简单做一点儿就行了。问：女的怎么了男：附近有没有条件好一点儿的宾馆女：有啊，怎么了男：我叔叔一家下周要来旅游，家里住不下。女：北边不远就有一家，条件好，价格也不算贵。问：男的为什么要找宾馆女：见到你真高兴，听说你在读研究生男：是的，现在读二年级。女：还是原来的专业吗男：不是，我现在学的是经济学。问：关于男的，下列哪个正确男：你陪我去公园走走女：可是你的腿男：不用担心，已经不疼了，医生说要多活动活动才会好得快。女：那好，我帮你拿件衣服，外面有点儿冷。问：关于男的，可以知道什么女：昨天看的房子怎么样男：还可以，交通比较方便，离咱公司也不远。女：那就快点儿租下来啊。男：其他都好，关键是房租太高。问：男的认为房子怎么样男：你硕士读的什么专业女：法律，国际法。男：那你是打算将来当律师女：不一定，我还是比较喜欢在学校工作，可以的话，我想留校当老师。问：女的学的是哪个专业第到题是根据下面一段话：十五岁时，我问母亲她最幸福的事是什么母亲回答说：你第一次叫我妈妈。二十五岁时，我也有了自己的女儿，回想起母亲当时说的这句话，不知为什么我一下子哭了。想起妈妈的话，说话人怎么了关于说话人，可以知道什么第到题是根据下面一段话：幸福的标准是不同的。有人觉得有房子和汽车就是幸福，有人认为找到真正的爱情就是幸福，有人却相信在工作中获得肯定和成功才是幸福。所以，了解自己想要的，才容易获得幸福和快乐。怎样才更容易快乐这段话主要谈什么参考答案一、听力二、阅读三、书写这个句子翻译得不对。她是马教授的硕士研究生。积极的态度是成功的关键。他各方面条件都符合要求。职业和专业并没有太大关系。她最近工作很忙，常常加班，实在太困了。他找不到这个问题的答案。主题语言点词汇爱情对话：谈恋爱、结婚、婚后生活短文：什么是浪漫、结婚的原因学生能够了解并掌握：不仅也还而且表示更进一层的意思从来表示从过去到现在都是这样刚表示行动或情况发生在不久以前辨析刚和刚才的异同即使也表示假设的让步在上表示在某种范围内或某一方面学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：印象、深、共同、适合、够、接受、羡慕、感动、自然、吸引了解两个非大纲词汇的意义：星星、亮理解感字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片法律法院、法庭、律师相关图片、适合衣服合适、幸福阖家团圆、浪漫浪漫求婚、接受接受礼物、爱情相爱、丘比特、星星星空、加班公司加班、感动看电影感动得哭情景法肢体动作亮开灯对比法反义词对比深深浅对比分解法分解词义俩两、量词、熟悉很了解、开玩笑说、有意思的事谐音法用英语谐音幽默替换法同近义替换脾气性格提问启发印象、性格、共同、缺点、羡慕、自然、原因、互相、吸引教师提问，引导学生说出句子：上个星期马克和玛丽第一次见面，马克觉得玛丽人很好，所以马克对玛丽的印象很好。他很有意思，很活泼，对人也很好。我们都很喜欢他。我们为什么喜欢他呢他的性格很好。我喜欢打篮球，你也喜欢打篮球。我们我们有共同的兴趣和爱好。他经常迟到。这点好不好呢经常迟到是他的缺点。提问启发马克找到了一个好工作，我也希望像他一样。我很羡慕他找到一个好工作。说到为什么结婚，人们会自然想到什么人们会自然想到爱情。因为她很活泼，所以我喜欢她。她很活泼，这是这是我喜欢她的原因。我帮助你，你也帮助我，我们我们互相帮助。马克觉得玛丽的性格很好，玛丽觉得马克性格也不错，他们希望在一起。他们他们在性格上互相吸引。事情每天一起做饭原因排序主题语言点词汇友情对话：交朋友、同学聚会、回忆学校生活短文：怎么交朋友、什么是真正的朋友学生能够了解并掌握：正好表示正合适；恰好差不多表示相近辨析差不多和几乎的异同尽管表示让步却表示转折而表示补充或转折学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：适应、逛、联系、专门、麻烦、重新、友谊、丰富、周围、理解、困难、及时理解系字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片、实物图片类：逛逛街、聚会热身图片、联系打电话、毕业毕业扔学士帽、友谊热身图片、丰富琳琅满目的美食、交流热身图片、陪两个人逛街实物类：短信、镜子情景法肢体动作周围手指周围分解法分解词义重新再做、无聊没有意思替换法同近义词替换适应习惯、差不多几乎、好像看听上去、尽管虽然、真正真、却但是、而但是、当在的时候对比法反义词对比讨厌喜欢搭配法交朋友提问启发专门、麻烦、理解、困难、及时教师提问，引导学生说出句子：你是来中国旅游吗我是专门来中国学习汉语的。如果你想请人帮忙，你会怎么说麻烦你帮我一下。昨天讲的语法你们都懂了吗昨天讲的语法，我们都理解了。提问启发在工作时，我们可能遇到一些很难解决的问题。我们我们可能遇到很多困难。我现在需要朋友的帮助，他正好来找我了。我们可以说他来得很及时。主题求职对话：参加招聘会、组织招聘、介绍工作情况短文：面试注意的问题、第一印象的重要性语言点学生能够了解并掌握：挺表示很的意思本来表示原先、原来；按道理应该这样另外表示上文所说范围以外的人或事；除此之外辨析另外和另的异同首先其次表示按某个顺序列举事项不管表示在任何假设的情况下，结论或结果都不变词汇学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：紧张、信心、提供、负责、材料、符合、通知、安排、留、诚实、改变、判断理解时字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片、符号等图片类：紧张热身图片、信心篮球赛开赛前各队打气、能力外国人和中国人用中文聊天、提供宾馆提供矿泉水、茶、材料制作毽子的材料图、通知热身图片、律师热身图片、收入数工资、正式开会者穿着正装的场面、顾客售货员与顾客、约会男女烛光晚餐符号类：判断展示和情景法肢体动作留出门把书留在桌子上、改变改变发型方向等动作对比法反义词对比招聘应聘替换法同近义替换挺很、咱们我们、感觉觉得、与和提问启发负责、符合、专业、安排、诚实、准时教师提问，引导学生说出句子：谁负责教你们汉语课负责教我们汉语课。学校要求上课，你们点到教室可以吗点到教室不符合学校的要求。你学习什么专业我学习经济专业。提问启发每天怎么才能把很多事情做得又快又好呢应该安排好时间。妈妈问孩子做了什么坏事，孩子都告诉了妈妈。这个孩子这个孩子很诚实。我们班上课，同学们都来教室了。同学们来得很准时。主题语言点词汇怎么做好工作对话：换工作、做工作计划、做生意越来越难短文：按时完成工作、年轻人不要急着赚钱学生能够了解并掌握：以为表示说话人认为的事情跟事实不符原来表示从前、以前某一时期；以前的、没有改变的；发现了以前不知道的情况辨析原来和本来的异同并加强否定的语气按照表示根据的意思甚至强调突出的事例学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：完全、赚、调查、计划、保证、提醒、按照、感谢、按时、不得不了解一个非大纲词汇的意义：并理解法字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片赚热身图片、计划一张计划时间表、保证结婚互道誓言时、乱热身图片、谈生意热身图片、经验老工人指导新手、成功比赛获胜、感谢热身图片、按时热身图片、知识热身图片、责任父母照顾孩子替换法同近义替换提说、方法办法、不得不必须搭配法份材料归纳法相关词汇归纳奖金、工资、收入提问启发完全、调查、提前、提醒、一切、按照、顺利、消息教师提问，引导学生说出句子：你适应在中国的生活吗我完全适应在中国的生活。我们学校有多少个国家的留学生怎么才能知道我们调查一下学校有多少个国家的留学生。我们上课，马克到教室。马克提前半个小时到教室。明天开会，但是我怕自己忘了。请你请你提醒我明天开会。提问启发打电话时你说在中国学习、生活等等都很好，让父母别担心，你会说我在中国一切都好，别担心。我听了老师说的学习方法，汉语水平提高很快。按照老师的方法，我的汉语水平提高很快。完成工作时，没有遇到困难和问题，工作完成得怎么样工作完成得很顺利。同学们，明天我们放假。老师告诉我们一个好消息。主题语言点词汇购物对话：家具店买沙发、商场买冰箱、超市买葡萄酒短文：买衣服的标准、网上购物学生能够了解并掌握：肯定表示一定；确定的；承认的再说表示把事情留到以后办理或考虑；对前面的情况进行补充实际表示客观存在的事物或情况；真实的对来说表示站在某一角度看问题尤其表示整体情况中最突出的方面辨析尤其和特别的异同学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：打折、流行、顺便、实在、邀请、考虑、浪费、受到、任何了解一个非大纲词汇的意义：制冷理解准字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片家具家具图片、沙发热身图片、打折热身图片、价格价签、流行时装走秀、现金热身图片、邀请邀请跳舞、葡萄葡萄图片、艺术雕塑、绘画等、广告热身图片、味道甜点图片、样子甜点图片、浪费水龙头漏水情景法肢体动作制冷指着空调，感受冷气替换法同近义替换光只、实在真的、考虑想对比法反义词对比优点缺点分解法分解词义购物买东西搭配法台冰箱，寄信提问启发顺便、效果、标准、年龄、受到、任何教师提问，引导学生说出句子我回家的路上有一个超市所以回家时经常顺便去超市买东西。这种感冒药怎么样这种药效果很好。老师汉语说得怎么样标准吗老师说得很标准。他岁了。他的年龄是他的年龄是岁。很多人都喜欢喝葡萄酒。葡萄酒受到很多人的喜欢：提问启发每个人都应该按照法律办事，你们同意吗对，任何人都应该按照法律办事。主题语言点词汇购物对话：购物经历、买西红柿、买行李箱短文：购物促销活动、一分钱一分货学生能够了解并掌握：竟然表示没有想到，出乎意料倍表示倍数值得表示做某事有价值，有好的结果辨析值得和值的异同其中指范围、处所在下表示条件、情况学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：打扰、百分之、好处、尝、方面、内、支持、举行、满、所有、获得、降低了解个非大纲词汇的意义：会员卡理解其字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片、实物图片类：果汁热身图片、售货员商场售货员、袜子热身图片、西红柿热身图片、免费免费标志、修理修车、满杯子水满了实物类：小说、会员卡符号法百分之、倍情景法肢体动作皮肤指着皮肤，摸一摸、尝吃或喝，尝味道、室内指示室内和室外的方位替换法同近义替换竟然没想到对比法反义词对比好处坏处、轻重、降低提高搭配法举行举办活动提问启发打扰、方面、支持、所有、获得、情况、各教师提问，引导学生说出句子：我们在上课，你希望教室外有人大声说话吗我不希望他们打扰我们上课。你觉得这件衣服怎么样从质量方面看，很不错。你来中国学习汉语，你父母有什么想法我的父母支持我来中国学习汉语。提问启发这次的运动会你们都参加吧对，所有人都参加这次的运动会。来中国我们交了很多新朋友，所以我们获得了什么我们获得了友谊。听说他病了，他现在怎么样他现在的情况好了很多。我们班同学穿着什么颜色的衣服我们班同学穿着各种颜色的衣服。主题语言点词汇健康对话：谈身体情况、讨论抽烟、电脑对身体的影响短文：健康的重要性、散步的好处学生能够了解并掌握：估计表示根据某些情况，对事物做大概的推断辨析估计和可能的异同来不及表示因为时间短，无法赶上离合词重叠，表示时间短、尝试、轻松、随便等意义要是表示提出一种假设既又也还表示同时具有两方面的情况学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：严重、动作、出现、后悔、反对、超过、指说明、辛苦、烦恼了解个非大纲词汇的意义：流血、精神、既理解气字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片、实物图片类：流血热身图片、咳嗽热身图片、严重住院病人大面积包扎、抽烟热身图片、动作本课文化部分的图片，太极拳动作、帅一位男明星，如贝克汉姆等、植物热身图片、研究实验室做实验、散步公园散步、教授大学学者、减肥热身图片、烦恼热身图片实物类：窗户情景法肢体动作、语言等擦擦黑板、空气呼气动作，指明吸入的东西、精神对比两个学生，一个上课积极，精神不错；一个比较疲累、肚子指着肚子拍一拍符号法超过留学生人、数字对比法反义词对比反对同意替换法同近义替换大夫医生、指说的是意思是、要是如果搭配法跑忘吃喝掉提问启发气候、出现、后悔、说明、辛苦教师提问，引导学生说出句子：北京夏天热不热常下雨吗天气干不干北京夏天气候还可以。提问启发我们在路边等朋友等了很长时间，现在终于看到他了。他终于出现了。因为没有好好复习，所以没通过四级考试，你我后悔没有好好复习男的每天给女的送花，我们可以知道什么这说明男的喜欢女的。马克每天很早起床去上班，很晚才回家，经常加班。他他工作很辛苦。一般动词离合词看看看听听听想想想练习练习练习睡觉睡睡觉锻炼锻炼锻炼游泳游游泳复习复习复习帮忙帮帮忙主题语言点词汇生活态度对话：巧克力的作用、安慰朋友、堵车短文：选对生活态度、颜色对人的影响学生能够了解并掌握：使表示让的意思只要用于提出一个必要的条件可不是表示赞同、附和对方说的话因此表示因为这个的意思往往表示根据过去的经验，某种规律性事情在一定条件下经常发生辨析往往和经常的异同学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：伤心、愉快、放松、回忆、发生、堵车、耐心、缺少、到处、证明、积极理解要字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片、实物图片类：亲戚过春节家里来亲戚、伤心哭泣的照片、景色热身图片、压力第课热身图片、师傅热身图片、大使馆热身图片、堵车热身图片、距离高速公路公里数标志、生命热身图片、到处热身图片实物类：巧克力、阳光归纳法归纳相关词语心情伤心、愉快、难过、高兴对比法用反义词对比伤心一愉快配合哭泣和欢笑两个图片替换法同近义替换缺少少、因此所以、往往常常分解法分解词义特点特别的方面提问启发回忆、成为、耐心、态度、科学、证明、积极教师提问，引导学生说出句子：他常常想以前的事，他他常常回忆以前的事。我以前是学汉语的学生，现在呢现在成为汉语老师了。学生每天问老师很多问题，老师是怎么做的老师耐心地回答学生的问题。提问启发这家饭馆的服务非常好，比如，饭馆服务员的饭馆服务员的态度很好。我们现在可以坐飞机、开车出门，以前只能走路或者骑马；现在可以发电子邮件、打电话跟朋友联系，以前只能寄信什么改变了我们的生活呢科学改变了我们的生活。马克觉得今天会下雨，玛丽觉得不会下雨，最后真的下雨了。马克和玛丽谁对最后证明马克对了老师问学生问题，很多学生都想回答，学生们学生们积极回答老师的问题。主题语言点词汇成功的经验对话：减肥、成功经历、成功经历短文：过程和结果、勇敢面对困难学生能够了解并掌握：难道用于加强反问语气通过表示把人或事物作为某种手段达到某种目的；从某个地方穿过；符合一定的标准或达到了某种要求辨析通过和经过的异同可是表示转折结果表示事情发展达到的最后状态；因果关系上表示达到、够一定数量学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法重点词语：坚持、放弃、轻松、随便、当时、正确、勇敢、过程、总结、取、暂时了解个非大纲词汇的意义：面对理解果字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片饼干热身图片、网球热身图片、轻松热身图片、赢世界杯冠军拿着奖杯、汗运动员汗流浃背、作家热身图片、勇敢热身图片、失败足球比赛，两队表情对比替换法同近义替换得应该、可是但是、正确对的、至少最少、许多很多、区别不同对比法反义词对比国际国内情景法肢体动作取从学生桌子取书、面对指着自己的脸，再指向学生，用手势比划面对的字面义搭配法搭配的词组篇一篇课文提问启发坚持、放弃、主意、随便、当时、理想、过程、总结、暂时教师提问，引导学生说出句子：学习时会遇到很多困难，但是但是我们要坚持学习。考试时有个题我不会，所以所以我放弃了那个题。我们周末去哪儿聚会呢我有个好主意，去马克家吧。提问启发欢迎你们来我家做客，请请随便坐、随便喝、随便玩儿。你第一次刚到中国的时候是什么心情当时很紧张高兴。我小时候想当医生。我小时候的理想是当医生。如果想赢足球比赛，需要努力练习，很辛苦。练习的过程很辛苦。每次课最后，老师都会把学习的内容老师会把学习的内容总结一下。你们刚来中国时遇到了一些问题，现在还有问题吗所以刚来中国时遇到的问题时暂时的。幸福主题对话：生活的辛苦和幸福、家庭的幸福、工作中的幸福短文：健康和幸福、幸福的标准学生能够了解并掌握：不过表示转折；仅仅辨析不过和但是的异同语言点确实对客观情况的真实性表示肯定在看来表示下文是发表意见或表达看法由于表示原因比如引出说明某事物、某情况的例子学生能够：掌握本课个四级大纲词汇的意义和用法词汇重点词语：空儿、永远、方向、优秀、兴奋、建议、关键、发展、条件、低理解经字的组词规律及在词汇中的意义直观法图片、实物图片类：方向指方向的路标、硕士热身图片、翻译热身图片、兴奋热身图片、拉热身图片、发展旧中国和新中国对比图片、躺热身图片、困热身图片、经济用发展的图片实物类：橡皮、糖列举法列举相关词语职业医生、老师、警察对比法反义词对比永远暂时、富穷配合图片，富：比尔盖茨；穷：难民或者乞丐、低高、答案问题替换法同近义替换礼拜天星期天、母亲妈妈、不过但是、优秀很好、确实真的、关键最重要、将来以后、由于因为、比如例如分解法分解词义空儿不忙、有时间提问启发建议、条件、等教师提问，引导学生说出句子：上班时可能堵车，我觉得你坐地铁比较好。我建议你坐地铁。我们教室里有电脑，有空调，有我们的教室怎么样我们教室的条件很不错。提问启发冬天天气又冷又干，怎么才能不生病呢我们要坚持运动，多喝水，多吃水果等。参考答案一、听力二、阅读三、书写他不得不改变原来的计划。能力比知识更重要。我保证按时完成工作。这个消息很快就被朋友们知道了。我在工作中积累了丰富的经验。她听说这个消息后并不相信这是真的。不管做什么事情，提前做计划都非常重要。