体现了主题式教学的理念主题式教学是以内容为载体、以文本的内涵为主体所进行的一种语言教学活动，它强调内容的多样性和丰富性，一般来说，一个主题确定后，通过接触和这个主题相关的多个方面的学习内容，加速学生对新内容的内化和理解，进而深入探究，培养学生的创造能力。教程为了联系学生的实际，开阔学生的视野，从四级分册开始以主题引领，每个主题下又分为若干小主题，主题之间相互联系形成有机的知识网络，使之牢固地镶嵌在学生的记忆深处，不易遗忘。二、教程的特色以汉语水平考试大纲为依据，逐级编写教程汉语水平考试共分六个等级，教程编教人员仔细研读了大纲和出题指南，并对大量真题进行了统计、分析。根据真题统计结果归纳出每册的重点、难点、语言点、话题、功能、场景等，在遵循大纲词汇要求的前提下，系统设计了各级别的范围、课时等，具体安排如下：这种设计遵循汉语国际教育的理念，注重教材的普适性、应用性和实用性，海内外教学机构可根据学时建议来设计每册书完成的时限。比如，一级的《教程》规定用学时完成，如果是来华生，周课时是课时的话，大概一个月左右就能学完；在海外如果一周是课时的话，学完就需要两个月的时间。以此类推。一般来说，学完《教程》就能通过一级考试，同样学完《教程》就能通过二级考试，等等。每册教材配有练习册，练习册中练习的形式与题型吻合为了使学习者适应的考试题型，教材的各级练习册设计的练习题型均与该级别的考试题型吻合，从练习的顺序到练习的结构等都与考题试卷保持一致，练习的内容以本课的内容为主，目的是使学习者学完教材就能适应考试，不需额外熟悉考试形式。单独设置交际练习，紧密结合口试内容在考试中，口试独立于笔试之外，为了培养学生的口语表达能力，在教程中，每一课都提供交际练习，包括双人活动和小组活动等，为学习者参加各级口试提供保障。本套教程在策划和研发过程中得到了孔子学院总部国家汉办、北京语言大学出版社和汉考国际的大力支持和指导，是全体编者与出版社总编、编辑和汉办考试处、汉考国际命题研发人员集体智慧的结晶。本人代表编写组对以上机构和各位参与者表示衷心的感谢我们希望使用本教程的师生，能够毫无保留地把使用的意见和建议反馈给我们，以便进一步完善，使其成为教师好教、学生好学、教学好用的好教程。姜丽萍本册说明《标准教程》适合学习过学时，已掌握一、二、三级大纲所包含的个词语，准备参加四级考试的汉语学习者使用。一、全书分上、下册，共课，教材涵盖四级大纲中包含的个词语和十几个超纲词在书中用标注。全书每课生词平均个，语言点注释个。每课建议授课时间为学时。二、教程基本继承了《标准教程》前三级的编写思路和体例，在难度、深度和广度上各有所延伸，每课增加比一比即语言点对比分析、扩展同字词以及文化等板块。三、教程每课均分为七大板块：热身、课文含生词、注释含比一比及根据课文内容回答问题、练习、扩展、运用、文化。其中前三段课文是独立的对话，后两段课文是短文。热身。热身由两部分构成。第一部分主要使用图片进行本课重点词语或短语的导入，目的是调动学习者的学习热情和兴趣，并为相关词语的理解预热。第二部分的形式则较为灵活，有调查表格、回答问题、看图说话等，一般需要学习者合作完成，目的是使学习者对本课内容有一个初步感知，为学习新课做好铺垫。课文。课文编写依据四级真题语料内容，筛选出爱情、友情、求职、健康等个主题作为全书课的主题内容。每课课文由三段独立对话和两段独立短文组成，每篇对话或短文围绕本课主题涉及的五个子主题展开，如第课以爱情为主题，其中的五段对话或短文分别以恋爱、结婚、婚姻生活、对浪漫的理解和影响婚姻生活幸福的因素五个子主题展开教学。在编写时力图将四级考试真题句有机融入课文。教程承袭了《标准教程》前三级的基本体例，增加了短文教学的比重，目的是进一步培养学习者成段表达能力。课文的三个子主题对话包含个话轮，但在长度和难度上有所增加；两个子主题短文中第一段短文字数限定为字，第二段短文为字，长度和难度梯度递进。每篇对话或短文都配置了相应内容的生词，每部分平均个生词。注释。每篇对话或短文都设置注释，帮助学习者学习本篇所涉及的一个语言点。语言点以注释例句的形式出现，分条缕析，力求简捷、清楚、易学。每个语言点的解释只涉及四级真题中出现的用法及其常用用法，并视用法的多少，从易到难搭配个适当改编过的真题例句，其中变颜色的例句为课文原句。每个课文一个语言点，稀释了语言点的分布密度，降低了学习难度。每个语言点都设计了个小练习，要求学生完成句子或对话，检验和巩固学生对语言点学习的掌握，贯彻本教程以练代讲、多练少讲的原则。每课从五个语言点中选取一个语言点，针对这个语言点，与已学过且易混淆的语言点做对比分析，例句基本上来自真题例句。比一比随需要比较的语言点出现，在比较完易混淆语言点的相同点和不同点之后，设计了做一做练习形式为选词填空，方便学生检视对两者用法的掌握情况。注释的最后还分别针对对话和短文设计了根据课文内容回答问题用于检测学生对课文最基本的理解情况。练习。练习环节安排在注释之后，练习形式分复述和选择合适的词语填空两种。复述要求学习者依照课文三段对话的内容，分别以某段对话中某人的语气说话。此环节教师可灵活掌握，可在学习完每段对话后使用，也可作为最后的综合练习使用。在复述的内容上，可鼓励学生在课文内容基础上，联系学生自身实际情况来表达。选择合适的词语填空从本课生词中选出个重点词做填空练习，其中第一部分个词的练习形式为句子，第二部分个词的练习形式为对话。本环节的目的是巩固和检查学习者对当课主要内容和重点词汇的掌握情况。扩展。扩展环节突出考试以旧字义带新词的特色，针对若干使用同字义的词语开展扩展和联想练习。如时候、时间、及时、平时、准时个词语共同使用时这个汉字。联想词语既包含一、二、三级的词汇，也包含四级已学词汇，帮助学习者以同字义为纽带，掌握理解新词、构成新词的技能。例句和练习用句均来源于真题句。运用。此板块包括双人活动和小组活动两个部分。双人活动要求学习者采用调查采访的方式，完成调查表格；小组活动要求学习者围绕与课文主题相关的某话题，并使用课文中出现的某些语言结构进行表达。通过这两个任务，让学习者通过与他人合作的方式，在具体语境中综合运用所学语言点及词语，完成一次交际活动或任务，旨在把语言知识内化为交际能力。文化。此环节的目的是帮助学习者了解并熟悉相关中国文化。每课以图文并茂的形式，介绍一个与本课主题相关的中国文化。如第课，课文以求职为主题，涉及面试着装、第一印象等内容，因此当课的文化板块介绍了中国传统正装中山装和旗袍的相关内容。以上是对本教材课本教程使用方法的一些说明和建议，教师可以根据实际教学情况灵活运用本教材。通过学习本教材，学生可以轻松掌握个四级词语和个语言点，并掌握个易混淆语言点的异同，为提高汉语能力、通过四级考试打下坚实的基础。另外，本教材的主题、课文、例句与练习的语料均保存了四级考试的原汁原味，使真题语料有机融合于教材编写，强调以考促学、考教结合的理念，真正实现了寓考于学。最后，希望这本教材能够让学习者轻松学习、轻松考试，有效地提高自己的汉语能力。本教材中的部分图片来源于网上，由于时间、地域、联系渠道等多方面的困难，我们在无法与所有权利人取得联系的情况下使用了有关作品，对此，我们深表歉意并衷心希望得到权利人的理解和支持。编者年月目录词语总表标准教程编者：张军、董政读书好，读好书，好读书热身给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。客厅阅读读一读下面的句子，说一说这些句子有哪些特点。别着急，马克正开着车，他马上就到。小朋友，我们一起数数字，学数数。他要求自己每次都得把汉字写得特别好看。等你长高了，这条牛仔裤穿起来就不长了。你帮我把那个没把儿的杯子拿过来。课文马克介绍自己学习汉语的方法大卫：你来中国才一年，汉语就说得这么流利，真厉害马克：谢谢其实我的语法不太好，很多句子说得都不太准确。大卫：但是我看你跟中国人交流没什么问题，你是怎么做到的马克：平时多交一些中国朋友，经常和他们聊天儿，听说能力自然就能得到很大的提高。另外，我建议你坚持看中文报纸，这样能学到很多新词语。大卫：你太厉害了连中文报纸都看得懂。马克：刚开始肯定有困难，不过遇到不认识的词语，你可以查词典，然后写在本子上，有空儿就拿出来复习一下，慢慢地就会发现中文报纸也没那么难了。小夏和小雨聊考试的情况小雨：这次主要是因为我先做了比较难、比较复杂的题，结果花了太多时间，后面简单的题我虽然会，可是时间来不及，最后只好放弃了。小夏：其实我考得也不怎么样。有几个填空题不会做，有几个选择题，实在想不出来该选哪个，就随便猜了一个答案，结果一个都没猜对。小雨：看来要想考好，不但要认真复习，还得注意考试的方法，否则，会做的题也没时间做了。标准教程下小李告诉小林阅读的好处小林：你的客厅里怎么到处是书啊这些书你都喜欢看吗小李：当然，我每天都要看书。无论是普通杂志，还是著名小说，只要打开它们，就会发现，世界上有那么多有意思的事情，有那么多不一样的生活。小林：想不到你工作那么忙，还能每天坚持阅读。小李：如果分钟读一页书，半个小时就可以读页。每天花半个小时来读书，一个月就可以读页，差不多就是一本书了。小林：是啊，一个真正爱看书的人总能找出时间来阅读。小李：坚持阅读，除了能增加知识外，还能帮助我减轻压力，人也会变得轻松起来。生词客厅无论杂志著名页增加拼音课文注释连连介词，表示强调，常用连也都结构。说话人通过强调一项极端的例子来说明另一种情况。连的后边，可以是主语。例如：连连也都连如果连你自己都不喜欢自己，又怎么能让别人喜欢你呢广告越来越多，几乎无处不在。不只是电视上有广告，公共汽车、地铁上也有很多广告，连我住的楼的电梯里都有三个广告。连的后边，也可以是前置的宾语。例如：连你太厉害了连中文报纸都看得懂。练一练完成句子小孩子更拿不动了。连我们更解决不了了。连安娜因为这件事很生气，连、标准教程下否则否则连词，是如果不是这样的意思。否则后面的句子表示从前面句子推论出的结果，或者提供另一种选择。例如：否则他一定有重要的事找你，否则不会打这么多次电话来。你最好下午四点前去公司找她，否则就明天早上再去。看来要想考好，不但要认真复习，还得注意考试的方法，否则会做的题也没时间做了。练一练完成句子理想的广告不应该太长，。否则要想减肥成功，一定要坚持，。否则去美国留学前应该先学好英语，。否则无论无论连词，表示在任何条件下结果或结论都不会改变，常用无论都也结构。无论后面可以是表示选择关系的并列成分，也可以是表示任指的疑问代词。例如：无论无论都也无论是普通杂志，还是著名小说，只要打开它们，就会发现，世界上有那么多有意思的事情，有那么多不一样的生活。无论做什么事都要注意方法，正确的方法可以让我们做得更好。这次比赛他已经打出了自己最好的水平，无论结果怎么样，我们都应该为他高兴。练一练完成句子她都非常认真。无论做事情如果不注意方法，。无论我们都会为您免费送货。无论相同点：都可做连词，表示在任何条件下结果或结论都不会改变，常跟都、也一起用。两者后都可加表示任指的疑问代词，或者选择关系的并列成分。都也无论不管干什么事情，最好都能提前做好计划。无论不管是烦恼的事，还是愉快的事，我每天都会在日记里记下来。不同点：不管多用于口语，后面不能用如何、是否等文言色彩的词；无论多用于书面语，可接如何、是否。不管如何是否无论无论如何，我都不会离开你。不管后可用正反形式；无论后用正反形式时，一般在正反形式中间加还是、跟、与。不管无论还是跟与不管热不热，他总是穿这么多。无论不管热还是不热，他总是穿这么多。做一做选词填空标准教程下根据课文内容回答问题课文马克为什么能顺利地跟中国人交流他有哪些建议大卫认为对学习汉语的外国人来说，做什么特别难课文你认为小雨下次考试可能会用什么答题方法要想考好，应该注意哪些方面为什么课文小李家的客厅有什么特点小李有什么好习惯坚持阅读能给人带来哪些好处课文根据调查，阅读能力好的人，不但容易找到工作，而且工资也比较高。怎么才能有效提高自己的阅读能力呢做读书笔记就是其中一种好方法。读书笔记有很多种，最简单的就是把自己喜欢或者觉得有用的词语和句子记下来。另外，在看完一篇文章或一本书之后，还可以把它的主要内容和自己的想法写下来。然而，你不能完全相信书本上的内容，要有自己的看法和判断。坚持做读书笔记，对提高阅读能力有很大帮助。拼音课文标准教程下注释然而然而连词，用在后半句的开头，表示转折，多用于书面语。然而后可加逗号，表示停顿。例如：然而他虽然失败了很多次，然而一直没有放弃。很多人觉得自己的生活是幸福的，然而每个人对幸福的看法却不完全相同。另外，在看完一篇文章或一本书之后，还可以把它的主要内容和自己的想法写下来。然而，你不能完全相信书本上的内容，要有自己的看法和判断。练一练完成句子他从小就想成为一名警察，然而把简单的问题说复杂并不难，。然而有的人觉得只要有钱就会幸福，。然而同时同时连词，有更进一步的意思，常和又、也、还连用。例如：同时又也还因为小孩子的想法没有那么复杂，所以他们总是很快乐。同时，小孩子也是最诚实的。阅读有许多好处，它能丰富你的知识，让你找到解决问题的办法；同时，它还会丰富你的情感，使你的生活更精彩。同时名词，表示动作行为在同一个时间发生，常用结构为在的同时。例如：同时在的同时李教授讲的这个故事让人觉得好笑的同时，又让人觉得有些难过。在学习汉语的同时，我还了解了中国文化，认识了很多中国朋友。练一练完成句子他是我们的老师，。同时她是著名的科学家，。同时还在一个公司工作。在同时根据课文内容回答问题课文哪种方法可以提高阅读能力请你再说一种有效的方法。书里的知识都是正确的这句话对吗为什么课文我们应该选择读什么样的书为什么通过学习读书好，读好书，好读书这句话，说说汉语有哪些特点。练习复述课文马克的语气：我学习汉语已经一年了，刚来中国时我的汉语不太好，课文小夏的语气：虽然这次阅读考试我考了分，但是我还是不太满意。课文小李的语气：通过阅读，我发现世界上有那么多不一样的生活，选择合适的词语填空著名有限复杂顺序增加为了保证您和他人的安全，请您按照先下后上的上下车。科学的发展确实给生活带来了许多方便，但也给我们了不少烦恼。虽然身高只有一米六零，但他却是世界上的篮球运动员。这个问题有点川你耐心听我给你解释一下，好吗标准教程下一个人的知识是的，所以人与人之间需要交流，交流能使我们丰富知识、提高能力。准确只好厉害词语内容大夫，我的牙最近疼得不知道是怎么回事。你先躺这儿，张开嘴我看看。你家的孩子真可爱，会说话了吗会叫爸爸妈妈了，也能说一些简单的这是复习材料，复习要注意方法，要复习重要内容。时间可能来不及，不过这样了，这些语法知识太难了。听说公司明年要搬，到时候我又得重新找房子了。这个消息吗我怎么不知道你看过那位作家的小说吗他的小说语言幽默，丰富。那当然了，他在国内很受欢迎，他的小说已经被翻译成了好几种语言。同字词同：同意、共同、相同、同时如果她再坚持一次请我帮忙，我就同意了，可是她没有。夫妻之间只有浪漫的爱情是不够的，共同的理想和爱好也很重要。他很年轻，可是遇到问题时，却比相同年龄的人更冷静。我哥哥今年岁，在读硕士研究生的同时，还在一家公司工作。做一做选词填空同意共同相同同时幽默是成功者的特点之一，也是值得我们好好学习的一种生活态度。网上买衣服没法试穿，大小不合适怎么办没关系，号码不合适的话，店家一般都会换的。运用医生建议大家冬季在选择合适的锻炼方法的应该注意运动量不要太大。中国小孩子的小名一般都比较好听好记，而且很多都是两个的字，比如乐乐笑笑聪聪等。双人活动互相了解对方阅读中文报纸的情况，完成调查表。小组活动不同的作家有不同的性格，他们的书也各有各的特点。向小组成员介绍一下你最喜欢哪位作家，最喜欢看他她的什么书。最少用四个下面的结构得到很大的提高有用的词语和句子最后只好放弃自己的看法和判断只要打开就会发现时间都是有限的能帮助我减轻压力使生活更精彩标准教程下文化中国古典文学名著《西游记》《西游记》是中国古代最著名的小说之一，它成书于明朝中期。这部小说在中国和世界各地广为流传，被翻译成多种文字。小说以民间传说为基础，通过神话的形式，讲述唐僧带领孙悟空、猪八戒和沙僧三个徒弟去西天取经的故事。在取经的路上，师徒四人遇到了很多困难，战胜了无数妖魔，最终取得真经。以《西游记》故事创作的经典动画片《大闹天宫》、电视连续剧及电影等为人们喜闻乐见。用心发现世界热身给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。盐友好相反叶子教育商量下面的东西分别是用什么做的想一想生活中还有哪些不用的东西有别的用处。标准教程下课文王经理做生意遇到了困难王经理：听说这次生意你到现在还没谈成。马经理：按我以前的经验，早应该谈成了，这次我也不知道哪儿出了问题。王经理：有句话叫规定和经验是死的，人是活的。当规定和经验不能解决问题时，建议你改变一下自己的态度和想法。马经理：很多时候，我都习惯根据过去的经验做事，可惜，经验不是全部都是对的。王经理：遇到不能解决的问题时，我们应该试着走走以前从来没走过的路，也许这样就能找到解决问题的方法了。马经理：好，我再跟同事商量商量，希望能及时发现问题，并且准确地找到解决问题的方法。生词规定死可惜全部也许商量并且拼音课文高老师告诉女儿洗衣服的方法女儿：妈，您看我刚买的裤子，洗完以后颜色怎么变得这么难看呢高老师：看来是掉颜色了，你洗的时候在水里加点儿盐就不会这样了。女儿：放盐盐不是用来做饭的吗难道它还能让衣服不掉颜色高老师：当然。有些衣服第一次洗的时候会掉颜色，其实，有很多方法可以解决这个问题。在水里加勺盐再洗是最简单的方法。用盐水来洗新衣服，这样穿得再久、洗的次数再多，衣服也不容易掉颜色。女儿：我第一次听说盐有保护衣服颜色的作用，生活中还真有不少课本上无法学到的知识。高老师：实际上，很多问题的答案都可以从生活中找到。但这需要你用眼睛去发现，用心去总结。、高老师学习王教授的教育方法高老师：王教授，今天听完您的这节课，我终于明白为什么您的课那么受学生欢迎了。王教授：谢谢您能详细谈谈对我的课的看法吗高老师：我发现您对学生特别了解，而且总是能用最简单的方法把复杂的问题解释清楚，让每个学生都能听懂，这一点真是值得我们好好儿学习。王教授：哪里哪里，这只是因为我对每个学生的能力水平比较了解。高老师：那您认为对于老师来说，什么是最难做到的王教授：世界上没有完全相同的叶子，同样地，世界上也没有完全一样的人。所以，在教育学生时，要根据学生的特点选择不同的方法，我想这应该是最不容易做到的。生词节详细解释对于叶子教育注释并且并且连词，可用于连接并列的动词或形容词等，表示几个动作同时进行或几种性质同时存在。也可以连接句子，表示更进一层的意思。例如：并且他做事很认真，并且有丰富的经验，让他负责很合适。这种植物开的花比普通的花大很多，并且特别漂亮。这房子家具全，电视、空调、冰箱都很新，并且价格也便宜，真的很值得考虑。好，我再跟同事商量商量，希望能及时发现问题，并且准确地找到解决问题的方法。练一练完成句子所以我们只好留在家里了。并且很多人都选择坐地铁上下班，并且最后就一定能获得成功。并且再也再也结构常用于表示让步的假设句，再后面可加动词、形容词、句子等，表示即使、无论怎么的意思。例如：再也再事情已经发生了，你再后悔也无法改变，别伤心了。用盐水来洗新衣服，这样穿得再久、洗的次数再多，衣服也不容易掉颜色。如果我们有什么看法或者意见，不管别人再怎么不同意、不支持，也应该说出来，让别人知道我们的想法和态度。标准教程下练一练完成句子如果一个人不积极、不努力，。再也同学们只要平时认真学习，。再也有些事情过去了就过去了，不要后悔，再也对于对于介词，表示某种态度或情况所涉及的对象。对于可用在主语前或后。例如：对于对于对于这件事，我跟大家的看法不同。对于中国人来说，春节是一年之中最重要的节日，春节的时候人们会举行各种各样的迎新年活动。那您认为对于老师来说，什么是最难做到的练一练完成句子她都非常认真。对于他们很难做出决定。对于这个阅读题有点儿难。对于对于一关于不同点：两者都是介词，但意义不同。对于着重指出对象，这个对象常是动词的受动者，或者某种情况涉及的事物；关于着重指出范围，介绍出所关系到的事物。对于关于对于这次调查计划，经理特别满意。关于这次调查计划，经理说有很多不清楚的地方。对于可放在主语前或后；关于只可放在主语前。对于关于对于每个需要帮助的人，他都会热情、耐心地提供帮助。他对于每个需要帮助的人都会热情、耐心地提供帮助。关于什么是幸福，每个人都有自己不同的看法。关于可以出现在书或者文章的名字中，而对于无此用法。关于对于《关于中国经济的几个问题》做一做选词填空根据课文内容回答问题课文说说你认为经验有没有用，为什么。要是工作或学习遇到困难，你可能用什么方法去解决课文哪种方法可以保护衣服不掉颜色说说你知道的别的方法。举例说明你从生活中还学到了哪些课本上学不到的知识。课文高老师认为王教授上课成功有哪些方面的原因从世界上没有完全相同的叶子这句话，你可以学到什么标准教程下注释名量词重叠名量词重叠，常用格式，表示每的意思。名量词重叠后可做主语、主语的定语和状语，但不可做宾语和宾语的定语。例如：人人都会使用语言，但是怎么用语言把话说好却是一门艺术。白先生天天都去那家咖啡馆坐一会儿，因为他觉得，工作了一天，只有安静的地方才能让他得到放松。做好小事是完成大事的第一步，因此，件件小事都应该被看成是一次学习的机会。练一练完成句子就都可以变得越来越优秀。人人这个作家的语言很幽默，。本本这为找工作的毕业生提供了很多机会。年年标准教程下相反相反连词，用在后面句子的开头或中间，表示转折或递进的意思。例如：相反如果还是使用以前的办法，不但不能解决任何问题，相反，会使问题变得更复杂。使用正确的方法，我们做起事来能事半功倍相反，如果方法不对，可能花五倍甚至十倍的时间都不能完成任务，结果变成了事倍功半。相反形容词，表示事物的两个方面互相对立或排斥，可做谓语，也可修饰名词。在修饰名词时，后面必须带的。例如：相反的调查结果和他们想的几乎完全相反，他们不得不改变原来的计划。我本来以为任务能顺利完成，没想到事情正好向相反的方向发展。练一练完成句子一个正确的选择，往往是成功的开始，相反姐姐非常安静，很少说话，相反老年人总是喜欢回忆自己的过去，相反根据课文内容回答问题课文课文中提到了几种说话方式你喜欢哪一种为什么根据课文，你可以知道人们的说话方式可能和什么有关系课文你认为你的学习方法是事半功倍还是事倍功半对于别人的意见，什么态度是正确的练习复述课文王经理的语气：其实，规定和经验不完全是正确的。课文高老师的语气：知识不是只在课本上，还在生活中。课文王教授的语气：世界上没有完全相同的两片叶子，学生也是这样。选择合适的词语填空引起也许仔细作用可惜她表示要放弃这个去国外留学的机会，同学们都觉得很如果你觉得心烦，可以吃点儿蛋糕或者巧克力，这些甜的东西会给你带来好心情。现在网上银行的越来越大。有了它，网上购物就方便多了，还可以在网上交水费、电费等。你现在做出的每一个决定都有可能影响到你的将来。所以，做决定之前最好考虑一下。事情的原因和结果往往是互相联系的。一定的原因会一定的结果，有时候一件事情的结果可能又是另外一件事情的原因。详细解释商量力气直接咱们在这儿休息一会儿吧，我没爬了。一看就知道你不经常锻炼。刚才手机没电了，听说你打电话找我了，有什么事吗大家在教室晚会节目的事情呢，就差你了。经理，新的计划发您信箱了，您看了吗内容太简单，不够明天我们得再开会商量商量。你有没有李律师的电话号码我想问他几个法律方面的问题。有，我发到你手机上，你跟他联系就行。怎么样事情解决了吧对，我向那位顾客了这次不能及时送货的原因，她表示可以理解。标准教程下同字词用：信用卡、作用、使用有些年轻人申请了信用卡，但在购物时却没有考虑自己的经济能力，最后不能按时还银行的钱。有些故事不仅能给人带来快乐，还有教育的作用，能使人们重新认识到一些问题。医生提醒人们，在使用感冒药之前，一定要仔细阅读说明书。做一做选词填空信用卡作用使用很多葡萄酒的瓶子都是深色的，这是因为太阳光会让酒的味道发生改变，而深色酒瓶能起到保护我的钱包怎么不见了钱和都在里面呢。你先别着急，仔细回忆一下，你最后在哪儿用过它新闻往往数字来说明问题，所以这些数字必须是准确的，只有这样，才能证明新闻的真才是对读者负责。双人活动互相了解对方的说话方法，完成调查表。小组活动在工作和学习过程中，每个人都有自己解决困难、完成工作的好方法。向小组成员介绍一下你用过哪些事半功倍的好方法。最少用四个下面的结构规定和经验是死的比较准确地判断用心去总结引起别人的误会用最简单的方法用较少的力气根据不同的特点达到最好的效果文化孔子因材施教孔子公元前公元前是中国古代著名的教育家和思想家。他教育学生的思想和方法，对中国的教育产生了深远的影响，因材施教就是其中一个方面。孔子有两个学生，一个叫子路，一个叫冉有。这两个学生分别问了孔子同样的问题如果听到一种正确的意见，可以马上去做吗但是孔子对这同一个问题的回答却不同。子路做事情考虑得不够仔细，所以孔子让他跟父亲、哥哥再商量一下；冉有做事常常犹豫，所以孔子鼓励他应该马上去做。孔子的故事告诉我们一个道理，老师应该根据学生的特点和能力，选择不同的教育方法，因材施教，这样才能使学生发挥长处，弥补不足。热身给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。吃惊你喜欢看京剧吗你认为京剧怎么样课文小雨和小夏在聊小夏的爷爷表演京剧的情况小雨：小夏，你爷爷京剧唱得真专业，我还以为他是京剧演员呢。小夏：对啊，他本来就是京剧演员，年轻时在我们那儿很有名，深受观众们的喜爱。小雨：你爷爷一定对京剧有着很深厚的感情。小夏：是呀，他岁就开始上台演出，到现在大概唱了多年了，他对这门艺术的喜爱从来没有改变过。小雨：这么说你喜欢听京剧也是受了你爷爷的影响小夏：我小时候经常去看他的演出。平时他还给我讲很多京剧里的历史故事，让我学到了很多知识。拼音课文标准教程下小雨和马克在聊京剧小雨：真没想到你一个来自美国的外国留学生，能把京剧唱得这么好。马克：我常常跟着电视学唱京剧，然后一遍一遍地练习，偶尔跟中国人一起唱上几句。小雨：难道你从来没有接受过京剧方面的专门教育吗马克：别吃惊，因为我以前学习过音乐，有一些音乐基础，又对京剧这种表演艺术非常感兴趣，所以能比较容易地学会它的唱法。小雨：你真厉害竟然连很多中国人都听不懂的京剧也能学会。我还是比较喜欢听流行音乐。马克：那是你不了解京剧的唱法。在音乐方面，京剧给了我很多新的想法。我还把京剧的一些特点增加到了自己的音乐中，达到了很好的效果。生词来自遍偶尔吃惊基础表演李老师和校长在谈工作李老师：校长，因为外国留学生不了解中国文化，有时候会影响他们和中国人之间的正常交流，甚至还可能引起误会，带来麻烦，所以我们想申请举办一次中国传统文化节活动。校长：你们的想法很好，举办文化节活动，一方面能让各国学生更好地了解中国，另一方面也能为学生们提供互相交流和学习的机会。李老师：谢谢您的支持校长：上次的春游活动你们办得非常有趣，大家都玩儿得很开心，这次活动继续由你负责，相信也一定会很成功。李老师：我们回去就开会讨论，星期五之前把详细的计划书发给您。校长：好的，准备过程中有什么问题，你们可以直接来找我。标准教程下注释大概大概副词，表示对数量、时间不太精确的估计，也表示对情况的推测，有很大的可能性；也可以是形容词，表示不很准确或者不很详细。例如：大概大概他岁就开始上台演出，到现在大概唱了多年了，他对这门艺术的喜爱从来没有改变过。你的这个关于举办传统文化节活动的计划，我想校长大概会同意。经过这段时间的学习，他的汉语水平提高了不少，不但可以听懂一些较短的句子，还可以进行简单的交流，现在即使不用翻译也能理解大概的意思了。练一练完成对话或句子师傅，我去火车站。大概现在不堵车，估计二十分钟就能到。请问附近有银行吗有一个交通银行，大概读书应该有选择，有些书只要快速阅读有些书却需要多花些时间来仔细阅读。大概大概也许相同点：两者都是副词，表示对情况的推测、估计。他总说自己特别喜欢看书，可是这本书他看了一个月才看到第页，大概也许是因为工作太忙吧。但我觉得一个真正爱看书的人总能找出时间来阅读。不同点：表示这个意思时，大概判断性比较强，肯定的意思较重；而也许表示猜测，把握性较小。大概也许老张这个人一直很准时，开会从来不迟到。今天到现在还没来，大概是有什么事情，你打个电话问问他吧。这次电影艺术节也许会在北京举行。表示这个意思时，大概可以表示对数量的估计；也许没有此用法。大概也许大概有三分之二的人反对这样做。表示这个意思时，也许可以表示说话人对自己未来的打算不确定；大概没有此用法。也许大概我原来想学习法律，不过后来我发现自己对新闻更感兴趣，也许以后我会成为一名记者。大概还可以是形容词，属性词，表示不十分精确或不十分详尽；也许没有此用法。大概也许不管做什么事情，最好提前做计划，不用安排得特别详细，但必须有一个大概的想法。做一做选词填空标准教程下偶尔偶尔副词，表示情况发生的次数非常少。例如：偶尔我常常跟着电视学唱京剧，然后一遍一遍地练习，偶尔跟中国人一起唱上几句。我们调查的近名上班族中，有的人经常加班，偶尔加班，而每次加班时间超过两小时的竟然有。三叶草的叶子一般为三个，但偶尔也会出现四个叶子的，这种四个叶子的叫四叶草因为很少见，所以有人说，找到这种四叶草的人会得到幸福。练一练完成句子为了减肥，我几乎每天晚上都坚持跑步，。偶尔我平时上班忙，很少有时间运动。但是周末我会约朋友们见面，一块儿去打篮球或者踢足球，。偶尔她和丈夫很少在家吃饭。平时上班的时候两个人都在公司吃，周末不上班的时候就一起去饭馆儿吃，。偶尔由由介词，引出负责做某事的人。例如：由按照规定，这件事情应该由王大夫负责。幽默这个词最早是由林语堂先生翻译过来的。上次的春游活动你们办得非常有趣，大家都玩儿得很开心，这次活动继续由你们负责，相信也一定会很成功。练一练完成对话或句子这件事不是马经理专门负责吗他已经离开公司了，现在。由这篇文章是介绍京剧的，。前一部分介绍京剧的发展历史，第二部分主要谈京剧的发展方向。由上次的秋游活动小夏组织得不错，大家都玩儿得很高兴，这次由根据课文内容回答问题课文小夏的爷爷多大年纪了京剧唱得怎么样唱了多长时间了小夏受了爷爷哪些影响课文马克学过京剧吗他怎么学的他为什么京剧唱得那么好京剧给了马克哪些新的想法课文为什么李老师想申请举办中国传统文化节活动为什么校长决定这次活动继续由李老师负责标准教程下茶在中国有几千年的历史，是中国最常见的饮料。最早的时候，茶只是被当作一种药，而不是饮料。后来，随着人们对茶的认识的加深，慢慢开始把它当作解渴的饮料，这才慢慢有了中国的茶文化。在中国，喝茶是一种十分普遍的生活习惯。对很多中国人来说，喝茶已成为他们生活中不可缺少的一部分。但是有的饮料虽然名字叫茶却并不是真正的茶。比如广东省的人爱喝的凉茶它的味道稍微有点儿苦，其实是一种用中药做成的饮料。专有名词注释进行进行动词，表示从事某种活动、工作等。多用在双音节动词前边，后边的动词表示的一定是比较正式、严肃的行为，暂时性的和日常生活中的行为一般不用进行。例如：进行进行大家请注意，现在休息十五分钟，十点半会议继续进行。有人在互联网上专门进行过调查，结果发现每六个中国人中就有一个使用筷子的方法是错误的。成功的语言学习者，在学习方面往往都是积极主动的，他们会主动与他人进行交流，并且请别人帮助他们改错。练一练完成对话或句子都六点了，会议怎么还没结束。进行听说你要申请去国外留学，准备得怎么样了进行。结果发现，在接受调查的学生中，有超过的人希望自己能有机会出国留学，但这其中只有大约的人开始申请国外学校。进行随着随着介词，表示一件事情是另一件事情发生的条件，后面一般是带修饰语的双音节动词。例如：随着随着社会的发展，京剧也在改变，以适应不同年龄观众的需要。有些人喜欢为自己的生活做长远的计划。但是，随着年龄的增长，他们会发现生活总是在不停地变化，生活往往不会按照我们的计划来进行。标准教程下最早的时候，茶只是被当作一种药，而不是饮料。后来，随着人们对茶的认识的加深，慢慢开始把它当作解渴的饮料，这才慢慢有了中国的茶文化。练一练完成句子越来越多的人喜欢在网上写日记。随着美的标准一直在变。过去有的时候人们以胖为美，现在的人以瘦为美。随着小时候，我们往往会有许多浪漫的理想。但是我们天天忙于工作和生活，那些梦慢慢地离我们远去了。随着根据课文内容回答问题课文为什么国外的中国餐厅会提供使用筷子的详细说明关于中国人使用筷子的调查结果是什么课文茶开始时被用来做什么后来呢广东人爱喝的凉茶是一种什么样的饮料选择合适的词语填空演出演员表演普遍苦今天的晚会太精彩了，特别是那些外国留学生的中国功夫，动作既标准又好看，非常棒。这次举办得非常成功，吸引了不少当地的观众。凉茶虽然味道但对身体很有好处。另外，凉茶热着喝效果也很不错。每天晚上，公园里都有一群老人在唱京剧。他们很喜欢唱京剧，虽然不是专业的不过，他们唱得不错，听起来很有味道。很多大学生毕业后，选择的第一个职业，往往和自己的专业没什么关系，这种情况现在越来越稍微基础厚遍继续这本小说这么什么时候才能看完啊每天晚上看十几页，差不多一个月就可以看完。你学得可真快我小时候学过两年的舞，有点儿材料整理好了没差不多了，我再检查一就给您送过去。你想好了没是读书还是参加工作我考虑过了，我想先工作两年，然后再考研究生。孙小姐，我们大概什么时候出发大家先回房间休息一下，半个小时后我们楼下集合。广告虽然给我们带来很多方便，但数量太多也会让人觉得讨厌。如果一个星期内发现有任何质量问题，我们都可以免费为您换货，但是购物小票一定不能丢。做一做选词填空商量数量质量大熊猫样子非常可爱，深受人们喜爱。但是不多，全世界一共才有一千多只。了解顾客的实际需要十分重要，一样东西，不管它多好、多便宜，如果顾客完全不需要它，我们就很难把它卖出去。你们两个怎么样了打算什么时候结婚我们过了，就明年十月一号。运用双人活动互相了解对方关于京剧的看法，完成调查表。小组活动京剧、筷子和茶都是中国传统文化的重要组成部分，请向小组成员简单介绍一下其中的一种。最少用四个下面的结构深受大家的喜爱提供互相交流和学习的机会有着很深厚的感情看起来容易做起来难一遍一遍地练习十分普遍的生活习惯了解中国文化生活中不可缺少的一部分文化中国的筷子文化筷子是由中国古代汉族人发明的一种非常具有民族特色的进食工具。中国人开始使用筷子，大约在三千多年以前。筷子看起来只是非常简单的两根小细棒，但它有挑、拨、夹、拌、扒等功能，而且使用方便，价廉物美。筷子是中餐中最主要的进餐用具。筷子要直、齐，而且一定要成双成对使用，体现了中国人的中正、和为贵、团结的文化观念。使用筷子需要注意礼节，比如吃饭时，应请长辈或客人先下筷子，不能把筷子含在嘴里、不能用筷子敲打碗盘、不能用筷子对着人或用餐时拿筷子指手画脚、不能将筷子插入碗里的米饭或面条中等。保护地球母亲热身给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。温度地球垃圾桶速度污染塑料袋请填写环境污染调查问卷。你身边的环境污染情况怎么样非常严重不太严重没有问题不知道你认为现在环境污染的主要问题有哪些可多选水污染垃圾污染空气污染其他：你认为环境对你的生活的影响怎么样严重影响有些影响没有影响没关系你经常使用一次性饭盒吗经常使用偶尔使用很少使用从来不用如果在公共场所，你要把用过的饮料瓶、一次性饭盒等扔掉，但却找不到垃圾箱，你一般会怎么做马上扔掉没人注意时扔掉放在不容易看到的地方找到垃圾箱再扔你认为环境污染是由哪些原因造成的可多选大家不重视环保国家不重视环境问题乱扔垃圾人太多其他：课文标准教程下孙月和王静在聊关于环保的事情孙月：早上听新闻说明天有一个叫地球一小时的活动，你对这个活动了解吗王静：这个活动年年都有，最早是从年开始的。明天晚上很多人都会关灯一小时，支持这个活动。你没看到门口的通知吗我们公司也参加。孙月：真的吗太好了既然明天晚上公司会关灯停电，那么我们肯定不用加班了。王静：看你得意的样子还以为你高兴是为了支持环保，原来是因为不用加班啊孙月：环境保护我当然也支持了对了，为什么会有这么一个活动啊王静：其实目的挺简单的，就是提醒人们节约用电，希望引起人们对气候变暖问题的关注。拼音课文、注释够够动词，表示数量上能满足。例如：够客人来了，中国人一定要把家里最好吃的东西拿出来请客人吃，并且让客人吃够、吃饱。医生提醒我们，睡觉时间太长并不好，有时甚至会引起头疼，一般睡够八小时就可以了。够副词，表示程度上达到了一定标准。够形容词用于肯定句时，形容词后常加的。例如：够够的不用拿这些，宾馆都会免费提供的。再说，箱子已经够重的了有的人害怕失败，无法接受失败。这不仅是因为他们不够勇敢，还因为他们对自己要求太高。练一练完成对话或句子一共两百三十九块七。您付现金还是刷卡还是刷卡吧。够标准教程下你来得正好点。够的那就好，我还以为迟到了。这些菜咱们俩肯定吃不了。够以以介词，表示凭借，有用、拿的意思，常用结构是以。例如：以以经理您放心，我一定以最快的速度完成。事情做到差不多就觉得满意的人往往不会成功，只有以严格的标准来要求自己才会让自己变得更优秀。以为结构的意思是把作为或者认为是。例如：以为我们应该以那些敢说真话的人为镜子，这样才能及时发现自己的缺点。以连词，表示目的。相当于用来、为的是。一般用在后一分句的句首，主语必须相同。例如：以如果是十分重要的朋友，中国人往往会请他们去饭店或餐厅吃饭，以表示对客人的尊重和礼貌。练一练完成句子解决这个问题还有点儿困难。以汉语普通话以为我觉得应该降低公园门票价格，。以既然既然连词，用在复句的前一分句，意思是因为事实已经是这样了。后一分句常有就、也、还之类的词跟它配合使用，表示根据前边的情况得出的结论。例如：既然就也还你既然不愿意打球，为什么还要打我是不得不打啊，因为这些天我又胖了好几斤。真抱歉，明天我得出差，不能参加明天的会议了。既然这样，就只好安排在下周了。既然明天晚上公司会关灯停电，那么我们肯定不用加班了。练一练完成对话或句子这里的景色确实很不错。阳光好，空气新鲜，来这儿散步真舒服。以后我们可以常来。既然我刚才看了一下，一共二十个人，有十五个人同意这个计划，那我们就通过这个计划了。既然有些事情过去了就是过去了，再也不能回头。那么就把那些过去的事情放在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。既然根据课文内容回答问题课文李进开始为什么不想带毛巾、牙膏和牙刷后来为什么又带了王静为什么建议李进坐地铁去机场课文经理希望小王做什么店里哪些地方需要打扫经理有什么要求小王打算怎么做课文明天晚上孙月的公司会做什么孙月为什么很高兴地球一小时是个什么活动这个活动的目的是什么标准教程下课文塑料袋于是鼓励拒绝减少数量注释于是于是连词，用在复句的后一分句中，表示后面的事情紧随着前面的事情发生，一般有承接关系。例如：于是听爷爷奶奶说，我妹妹出生那天，正好下了一场大雪，于是我爸妈就给她取名叫夏雪。他是一位著名的记者，五年里，他去了亚洲许多国家，尝遍了各地的美食。回国后，他用一年的时间整理材料，于是就有了这本关于亚洲美食的书。可是，它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。于是，一些国家规定，超市、商场不能为顾客提供免费塑料袋，并且鼓励大家购买可以多次使用的购物袋。标准教程下练一练完成句子我约了朋友在商场门口见面，我早到了一会儿，于是最近几年，笔记本电脑的价格大大降低，于是学习一种语言不是简单的事情，许多人在开始学的时候觉得很困难，于是于是一因此相同点：两者都是连词，都可用于于是因此结构，表示引起。于是因此小时候，他经常生病，于是因此每天都去跑步锻炼身体。不同点：表示这个意思时，于是强调先发生，后发生；而因此强调是原因，是结果。于是因此大家都同意寒假去旅行，于是，我们开始讨论去哪里旅行的问题。他三岁跟父亲母亲一起来到这儿，就再也没离开过这里。因此，他对这个地方感情很深。做一做选词填空什么的什么的助词，用在所举例子的后边，表示还有与所举例子类似的情况，常用于口语。例如：什么的既然你不喜欢新闻专业，那就考虑考虑其他专业吧，中文、国际关系什么的，我和你爸都不反对。我们去趟超市吧，明天出去玩儿得买点儿饼干和面包。好，还有矿泉水、果汁什么的。实际上，我们只需注意一下身边的小事就可以。例如，夏天把空调的温度开得高一些，出门时记得关空调和电脑，这样可以节约用电；少开车，多骑车或者乘坐地铁和公共汽车，这样能降低空气污染；还有养成把垃圾丢进垃圾桶的习惯什么的。练一练完成句子我们有很多共同的爱好，经常一起。什么的很多东西是用钱买不到的，比如什么的现在手机的作用越来越大，人们可以用它来什么的根据课文内容回答问题课文塑料袋有什么好处有什么坏处怎样解决使用塑料袋带来的污染问题标准教程下课文我们需要注意哪些事情来保护地球环境怎样才能使地球变得更美丽练习复述课文李进的语气：我明天要出差，妻子帮我把毛巾、牙膏和牙刷都放到了箱子里。课文小王的语气：今天店里太忙了，卫生间很脏，我也没来得及打扫。课文孙月的语气：早上听新闻说明天有一个叫地球一小时的活动，选择合适的词语填空拒绝鼓励得意省重为了大家少抽烟，人们将每年的月日定为世界无烟日。有的人总是不好意思朋友的要求，害怕这样会影响两个人的感情。按照规定，您只能免费带公斤的行李，超的部分每公斤加收全部票价的。不要因一时的成功而也不要因一时的失败而伤心，因为那些都已经过去，重要的是怎样过好将来的生活。山东烟台市是中国著名的苹果之都。由于气候等自然条件较好，那儿的苹果个儿大，味道香甜，颜色也漂亮。扔丢行出差抱歉打扰一下，请问李老师在吗他了。你找他有事吗喂，你还在逛街吗我的钥匙了，进不了门，你快回来吧。好，我马上就回去。实在我来晚了。今天路上有点儿堵。没关系，请坐。你喝果汁还是咖啡垃圾桶又满了，你去一下垃圾吧。好的，看完这个节目我就去。马上就要毕业了，你准备在学校附近租房子吗学校附近房子太贵。离学校远点儿没关系，只要离地铁或者公交车站近就扩展同字词度：速度、温度、态度现在火车的速度非常快，有时乘坐火车甚至比乘坐飞机更节约时间，因为一般来说，去火车站比去机场的距离要近得多。很多人习惯在早上锻炼身体，但室外锻炼并不是越早越好，尤其是冬天，日出前温度较低，并不适合运动。人们都希望生活会向着好的方向变化，当我们开始改变自己的态度时，这种变化就开始发生了。做一做选词填空速度温度态度这个月底，我和丈夫准备开车去长白山，那边比较低，所以要提前准备几件厚一些的衣服。小张，你有什么意见按照现在的想要在规定时间内完成计划，好像有点儿困难。幽默是一种积极的生活不但可以减轻你工作上的压力，还可以拉近人与人之间的距离。标准教程下双人活动互相了解对方关于保护环境的看法，完成调查表。小组活动现在的环境问题对我们的生活有哪些影响你认为怎样才能减少污染、保护环境请向小组成员介绍一下你关于保护环境的看法。最少用四个下面的结构免费提供节约用电从身边的小事做起对气候变暖问题的关注污染空气有责任保护环境一定得注意减少污染文化天人合一中国人的人与自然观天人合一是中国哲学中关于人与自然关系的一种观点，意思是人与大自然要合一要和平共处。它最早是由庄子公元前公元前提出的。当代著名学者季羡林先生将其解释为：天，就是大自然；人，就是人类；合，就是互相理解，结成友谊。古人告诉我们，人类只是天地万物中的一个部分，人与自然是息息相通的一体。随着经济的发展，环境保护问题也越来越引起人们的重视。世界环境日为每年的月日，它的确立反映了世界各国人民对环境问题的认识和态度，表达了人类对美好环境的向往和追求。天人合一天人合给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。赶时间闹钟害羞打针弹钢琴说说教室里孩子们在做什么。如果你是他们的老师，你会怎么办课文李老师建议王静让孩子养成好习惯王静：那个一边弹钢琴一边唱歌的男孩子是谁表演得真棒李老师：是我孙子。去年寒假前的新年晚会他也表演过一次。王静：我想起来了，这孩子又聪明又可爱，你们教育得真好李老师：是他父母教育得好。父母是孩子最重要的老师。他父母不仅教他知识，而且还花了很长时间帮助他养成了非常好的习惯，现在他每天都自己练习弹钢琴。王静：让孩子养成一个好习惯实在太重要了，看来我得向他父母好好儿学习。李老师：对。如果希望有一个优秀的孩子，你就要先成为一位优秀的父亲或者母亲。王静：看你脸色不太好，是不是昨晚没休息好孙月：别提了。我女儿昨晚做作业又做到点。王静：睡觉太晚对孩子的身体没有好处。最近孩子作业是不是太多了孙月：主要是她做事情比较慢，比如早上闹钟响了她不醒，我赶时间送她上学，她又急着上厕所。每天因为这些小事批评她，弄得我俩心情都不好。王静：孩子做事慢，往往是因为他们不会安排自己的时间。你应该让孩子学会管理时间。孙月：看来还是我的教育方法有问题。平时看她做事情慢，总想替她做，以后得让她学会安排时间，自己的事情自己做。生词闹钟响醒赶厕所批评弄管理标准教程下注释想起来起来动词，可用在动词后面做趋向补语或可能补语，表示动作的方向从下到上。例如：起来你这样躺着看书对眼睛不好，快坐起来需要长时间坐着工作的人，一小时左右一定要站起来活动活动。起来如果用在动词想后，引申表示从记忆中寻找出以前的人或事。例如：起来想我突然想起来得去银行，所以不能陪你去大使馆了。我想起来了，这孩子又聪明又可爱，你们教育得真好练一练完成句子当那个男孩走过来邀请她跳舞时，。起来你看见我钱包放哪儿了吗想起来每个人都对小时候有美好的回忆，想起来弄弄动词，表示做的意思，可以代表其他一些动词的意义，常用在口语中。例如：弄关于那个新闻的材料你准备好了吗我们开会时要用。都弄准备好了，马上给您送过去。一会儿搬沙发的时候要小心点儿，别弄碰坏了。没问题，我会注意看着脚下的。每天因为这些小事批评她，弄批评得我俩心情都不好。练一练完成句子老师提醒我们考试时要仔细，。弄住在这里，外面不管什么时候都很热闹，晚上即使关上了窗户声音也很大，。弄去西边的公共汽车应该在对面坐。弄千万千万副词，表示务必、一定的意思，后面常接否定形式。例如：千万不过表扬也是一门艺术，表扬千万不要太多，过多的表扬可能会给孩子带来压力。我要等她生日那天再送给她这个礼物，你现在千万别告诉她。每个人都应该记住这句话：开车千万别喝酒，喝酒千万别开车。练一练完成句子有些事情坚持了才会看到希望，千万要是事情没有发生过，。千万这个箱子里都是杯子和盘子，千万比三比千万定相同点：两者都是副词，表示提出要求，嘱咐的意思。通过失败你能获得别人没有的经验，千万一定不要因为失败就不努力了。不同点：表示这个意思时，虽然两者都既可用于肯定句，又可用于否定句，但是千万更多用于否定句，常跟别、要不要、不能连用；一定更常用于肯定句，常跟要不要、能不能连用。千万别要不要不能一定要不要能不能工作只是生活的一部分，出去工作是为了让生活变得更好，因此，千万不要把工作中的不愉快带到生活中来。找工作的人一定要到这里看一看，这里提供的工作机会是最多的。表示这个意思时，千万的语气比较委婉、和缓，常有希望别人怎么做的意思；一定的语气更强，常有命令的意味，要求别人坚决做到。千万一定当机会到来时，千万不要放手，有什么想做的事就马上去做吧。有希望、恳切叮咛的语气这几个动作你做得还是不太标准，在正式比赛前一定要练好。表命令、坚决的语气一定做副词时，用在第一人称的句子中，表示说话人做某事的决心，常跟会不会、能千万无此用法。一定会不会能千万感谢您的支持和鼓励，我一定会继续努力。一定做副词时，还可表示必然、确实无疑的意思。一定的否定形式不一定表示情况不能肯定，但偏向于否定，有可以、不必的意思；千万无此用法。一定不一定千万只要你不放弃希望，不怕辛苦，能够一直坚持努力学习，提高自己的水平和能力，就一定能成功。人们常说：便宜没好货，好货不便宜。其实不一定都是这样，有时候质量很好的东西也会很便宜。一定还可做形容词时，表示某种程度的、适当的的意思；千万无此用法。一定千万如果你有一定的语言基础和经济条件，那么出国学习外语是最好的选择，因为语言环境对学习语言有重要的作用。答复别人时，一定可以用在简短形式中，或者单独用；千万无此用法。一定千万王老师您刚来这儿工作三年就当了教授，这次你得请客啊。一定请客。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文王静以前看过李老师孙子的表演吗你是怎么知道的怎么理解父母是孩子最重要的老师这句话课文孙月常因为什么事情心情不好你小时候父母会因为什么和你生气怎么做可以帮助孩子学会安排自己的事情。课文哪种教育方式对孙月的女儿比较有效用表扬这种方式教育孩子时，应该注意哪些问题七岁左右的儿童普遍好动，坐不住，所以老师在教这个年龄段的孩子时，一定要想办法引起他们的兴趣。只有让他们觉得你教的内容有趣，他们才会愿意努力学习。当孩子不明白时，应该多鼓励他，不要用懒笨粗心这种词批评他，这样对他们的正常发展不好。而且，对不同性格的孩子要使用不同的教育方法。如果孩子比较骄傲，应该让他明白还有很多知识需要学习；要是孩子性格有些害羞，就要经常鼓励他说出自己的看法，这样才能让每一个孩子都健康地发展。注释来来动词，用在另一个动词前面，表示要做某事的意思，常用在口语中。如果不用来句子的意思不变。例如：来来这个沙发这么大，你们两个肯定抬不动，我来帮你们一起抬。小王经验比较丰富，并且做事认真，这次就让他来负责吧。有的孩子在得不到自己想要的东西的时候，会通过哭、扔东西或者故意敲打来引起父母的注意。练一练完成句子这两件衣服我都喜欢，不知道买哪件好，。来我们学校经常会举办一些活动，。来记者总是需要到处调查，来左右左右名词，只用在数量词后面，表示比某一数量稍多或者稍少。例如：左右网上买的那本书估计三天左右就能到，你收到了记得给我打个电话说一声。这儿不能停车，前方米左右有个免费停车场，您可以把车停到那儿。七岁左右的儿童普遍好动，坐不住，所以老师在教这个年龄段的孩子时，一定要想办法引起他们的兴趣。练一练完成句子我们还是坐地铁吧。左右练习有消息我们会马上通知你。左右马经理月底去北京出差，。左右根据课文内容回答问题课文有的孩子为什么故意乱扔东西遇到这种情况，父母应该怎么办为什么有的孩子会说假话骗人课文对教儿童的老师来说，怎么做才能让他们安静地学习如果孩子学习不太好，父母最好用什么方式教育他们复述课文李老师的语气：我孙子这么优秀都是因为他父母教育得好，课文王静的语气：孙月经常因为一些小事跟女儿生气，比如课文孙月的语气：在女儿小时候，我经常鼓励和表扬她。选择合适的词语填空粗心表扬整理寒假批评已经放了，去打球的人肯定不多，星期天我们去学校的体育馆打网球吧。这些只有三分之一吧，还有很多东西没来得及呢，下周再搬。如果遇到不得不别人的时候，态度要友好一点儿，不要让别人听了心里不舒服。标准教程下他的优点是有礼貌、诚实，能吃苦，就是太了，不适合我们这儿的工作。孩子在受到时，往往会对自己更有信心，对学习的兴趣也会更大，成绩当然会提高。响管理故意赶害羞因为那件事，她特别生我的气。放心吧，你也不是的，去跟她解释一下，她会理解的。你妹妹很可爱，但是好像不太爱说话。她只是有点儿等跟大家熟悉了就好了。这次大学同学聚会你联系得怎么样了能来多少人大约有一半吧，李进还专门从国外回来呢。桌子上那个一直在的手机是谁的可能找他有什么急事。那是张经理的，他在会议室开会呢，你快把手机给他拿过去吧。听说昨天那个招聘会提供了很多工作机会，你找到合适的公司了吗这个招聘会主要是为经济和专业的学生举办的，所以没几个合适的。同字词护：护照、保护、护士他是我大学时的同学，毕业后我们就再也没联系过，没想到中午我去取护照时竟然遇到他了。保护地球环境，并不是离我们很远、很难做到的事情。实际上，我们只需注意一下身边的小事就可以。这本小说的作者是医院的一位护士，她通过小说告诉我们发生在医院里的许多有趣的故事，让我们对护士、医生这些职业有了更多的了解。做一做选词填空护照保护护士冬季皮肤往往容易变得干燥，女性朋友尤其应该注意皮肤，要多吃水果，比如香蕉、苹果等等。爸爸说我小时候特别害怕打针，一看见医生就哭，他怎么都没想到，我长大后竟然会成为一名因为要申请去国外留学，她最近特别忙。一方面她要准备成绩证明、办一方面还要跟国外的大学联系。运用双人活动互相了解对方父母对他她的教育方式，完成调查表。小组活动父母在我们从小到大生活的过程中，起了非常重要的作用。对他们的教育方法，有的我们可能同意，有的可能不并喜欢。那么如果你有了孩子，会怎么做呢向小组成员介绍一下怎么成为一个优秀的父亲或者母亲。最少用四个下面的结构养成一个好习惯学着说假话学会管理时间为了解决问题怀疑自己的能力引起他们的兴趣鼓励他们的积极性健康地发展文化孟母三迁的故事孟子约公元前约公元前中国古代著名的思想家、教育家，他和孔子一样，是儒家学派的主要代表人物之一。孟子小时候，他的母亲为了让他有一个好的教育环境，曾经搬过三次家。刚开始，他们住在坟墓的附近，孟子经常喜欢模仿别人办丧事。孟母看到后认为那个地方不适合教育儿子，于是就带着孟子搬到市场附近。可是，孟子又模仿着做生意，孟母觉得那里也不适合教育儿子，于是又搬到一个学校旁边。从那以后，孟子就开始好好儿学习了，最后成为了有才德的圣人。如今的中国，很多父母也是这样，为了让孩子受到更好的教育，想了很多的办法，甚至从一个城市搬到另一个城市，有的还出国陪读。这个故事说明，环境能改变一个人的爱好和习惯，创造一个好的环境对一个人的成长非常重要。生活可以更美好热身给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。激动挂参观推失望记者遇到下面这些情况，你会拒绝吗说说你的原因。你准备结婚，想买房子，需要花很多钱，但这时你的好朋友突然生病了，向你借钱。你刚刚得到读博士的机会，同时也通过了工作面试，公司通知你去上班。放假了你本来打算去国外旅行，可是父母说准备来看你。一个同学没有好好儿复习，希望你能在考试的时候帮助他。课文小夏出国留学遇到了问题小雨：你马上就要硕士毕业了吧将来有什么打算小夏：我想出国读博士，一直在准备办签证需要的材料。小雨：现在材料准备得怎么样了小夏：成绩证明和护照已经准备好了，另外，还跟国外的大学取得了联系，填写了报名表格。小雨：还应该有国外大学给你的邀请信吧他们把邀请信传真给你了吗小夏：没有啊，下个星期我就要去使馆办签证了，这可怎么办小雨：这可是个大问题，我也不太清楚。我帮你查一下学校的电话号码，你打电话问一下吧。拼音课文标准教程下王老板告诉李进自己成功的经验李进：谢谢您带我参观您的公司。在参观过程中我很激动，有个问题一直想问您。王老板：好啊小伙子，咱们一边吃西瓜，一边聊。李进：您从大学毕业开始工作，到现在才十年时间，怎么给公司赚了这么多钱这让我非常吃惊。我想向您学习一下成功的经验。王老板：这个问题以前一个记者也问过我。做生意时虽然会遇到各种压力和困难，但是大家的机会都是相同的。你看，这里有三块大小不同的西瓜，我们用西瓜的大小代表钱的多少，要是我们一起开始吃，你会先选哪块李进：我肯定先吃最大的一块了，难道您会先吃小的，放弃吃大块的机会吗王老板：我会先吃最小的一块，因为在你没吃完最大的那块时，我还有时间再多吃一块，最后一定比你吃的西瓜多。听完我的回答，恐怕你已经知道我的答案了吧。生词参观激动小伙子记者代表恐怕小林不好意思拒绝朋友小林：今年放假我又回不了家了，这次我父母又要失望了。你有什么计划小李：我计划去郊区住一个月。你不是已经买好火车票了吗你到底怎么打算的呀小林：昨天一个外地的好朋友打电话说要来旅游，让我当导游，我实在不好意思拒绝。小李：其实拒绝并不表示不愿意帮忙。遇到解决不了的问题或者无法完成的任务时，拒绝正好说明你对朋友负责。这也是对你父母负责的态度。小林：既然别人找我帮忙，说明他真的很需要我的帮助。我担心要是说不的话，会让他误会和伤心。小李：别担心如果你用一个既合适又礼貌的方法告诉朋友，他一定会原谅你的。标准教程下注释可可副词，表示强调，还可用在问句里加强语气。例如：可这可是个大问题，我也不太清楚。下个星期就要去使馆办签证了，这可怎么办我办了一张那个理发店的会员卡，理发可节约了不少钱。练一练完成句子竟然连火车票都没拿。可把报名表格填好给我就可以了。可他房间这么乱，。可恐怕恐怕动词，表示担心的意思。例如：恐怕我的工作经验还比较少，那份工作我恐怕完成不了。这几个动作我恐怕做得不标准，所以比赛前要多多练习。恐怕副词，表示估计，而且有点儿担心的意思。例如：恐怕这个会议室的座位恐怕不够，还是换到旁边那个大的吧。有些事情如果你一定要找一个正确答案，恐怕会让简单的生活变得复杂。恐怕副词，表示估计、推测，有大概、也许的意思。例如：恐怕听完我的回答，恐怕你已经知道我的答案了吧。京剧演出点就开始了，现在恐怕已经结束了。练一练完成句子你再去叫两个人过来一起抬。恐怕车撞得不严重，就是把车门擦坏了，。恐怕这个行李箱有点儿小，。恐怕恐怕一怕相同点：两者都是动词，表示担心的意思。从这儿坐地铁到那儿至少得五十分钟，马克恐怕怕来不及了。两者也都是副词，表示估计，常有担心的意味。如果说一对夫妻缺少或者没有共同语言，那问题恐怕怕就大了。不同点：表示意思时，恐怕只能用在动词前面，不能用在名词前面；而怕既可用在动词前面，也可用在名词前面。恐怕怕我恐怕怕忘了这件事，所以把这件事记在本子上。我怕你忘了这件事，所以打电话提醒你一下你。表示意思时，恐怕可用在主语前或后；怕只用在主语后面。恐怕怕刚才听广播说明天可能会下大雨，恐怕足球比赛不能举行了。刚才听广播说明天可能会下大雨，足球比赛恐怕怕不能举行了。怕是动词时可以带宾语，表示害怕的意思，指主语对某个人、某种东西、某种情况的畏惧；恐怕没有此用法。怕恐怕找工作关键还是看能力，有能力的人不怕找不到好工作。恐怕是副词时，还可以表示估计或推测，常可替换成也许、大概怕没有此用法。恐怕也许大概怕好久没见过他了，他离开这里恐怕有二十天了。标准教程下做一做选词填空到底到底动词，表示一直到结束、到终点的意思。例如：到底今天我一定陪你逛街逛到底，保证让你买到合适的衣服。要是你觉得情人节只送巧克力还不够浪漫，那就再带她看《将爱情进行到底》这个爱情电影吧。到底副词，用在疑问句或者带疑问代词的非疑问句中，表示进一步探究的意思。不能用于带吗的是非疑问句中。例如：到底吗你不是已经买好火车票了吗你到底怎么打算的呀我给他打了好几次电话了，可是一直没人接，也不知道他到底是怎么回事。到底用在疑问句或者带疑问代词的非疑问句中时，主语如果是疑问代词，到底只能放在主语前。例如：到底到底谁去参加比赛，大家还没决定。每个人都希望自己健康，那么到底什么是健康呢不同的人有不同的理解。练一练完成句子虽然这是两棵不同的植物，。到底从这儿一直往前走，。到底明天就是报名的最后一天了，。到底根据课文内容回答问题课文小夏毕业后计划做什么顺利吗为什么根据课文，如果想出国留学可能需要准备哪些材料课文王老板怎么介绍自己的成功经验的根据王老板的回答，说说他赚这么多钱的原因是什么。课文小林放假后本来有什么打算他可能因为什么事情改变计划小李和小林两个人对拒绝别人有哪些不同的理解课文有些同学经常把明天和将生词来挂在嘴边，常说作业明天再完成，挂下次考试一定好好儿复习，等等。这种态度会浪费时间，不但会让你到最同情后什么事情都做不成，而且还得不推到别人的同情。所以不要把什么事情都推到明天一切从现在做起。预习就拿学汉语来说吧，首先要注意课前预习，找出第二天要学习的重点；其重点次，上课时要认真听，不能马虎；最后，课后要记得复习。只要这样，汉马虎语就能越学越好，越说越自信。自信标准教程下当你认为自己在哪方面很优秀时，千万要冷静，不要骄傲。因为这个世界很大，天外有天，人外有人很可能有人在这方面比你更厉害。你现在是第一，并不表示你永远都是第一。就像比赛一样，没有人会永远输，也没有人会一直赢。我们知道的越多，就会发现自己不懂的也越多。我们应该重视平时的积累，多向周围的人学习。如果你敢诚实地说出自己对哪方面不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的尊重。拼音课文注释拿来说拿来说结构中拿做介词，用来引入要说明的事物或情况。例如：拿来说拿这次招聘很多人符合公司的要求，拿他来说，他不仅专业符合职业要求，而且还有工作经验。如果一个汉字中有氵这个部分，说明这个字的意思很可能和水有关系，拿河、流、洗、汁这几个字来说，它们都跟水有关。所以不要把什么事情都推到明天一切从现在做起。就拿学汉语来说吧，首先要注意课前预习，找出第二天要学习的重点练一练完成句子有的人一遇到困难就想放弃，拿来说保护环境应该从小事做起，拿来说没有工作计划很容易让人手忙脚乱，拿来说敢敢能愿动词，用在动词前面，表示有把握做某事。例如：敢我们应该把那些敢说真话的人当成镜子这样才能及时发现自己的缺点。小时候我总喜欢躺在床上看书，结果眼睛越来越不好，所以从那儿以后我就不敢再躺着看书了。如果你敢诚实地说出自己对哪方面不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的尊重。标准教程下练一练完成句子小心咳嗽得更厉害。敢她打网球打得特别棒，。敢老师应该为学生提供一种愉快的学习环境，敢根据课文内容回答问题课文对于有什么事情明天再说这句话，你认为正确吗为什么根据课文，学汉语应该注意哪些方面的问题课文怎么理解天外有天，人外有人这句话要是别人问你问题，可是你不会，你会觉得不好意思吗为什么练习复述课文小夏的语气：马上就要硕士毕业了，我打算出国读博士，课文王老板的语气：以前有一个记者问过我为什么能成功，课文小林的语气：放假我本来计划回家看父母，选择合适的词语填空同情参观输郊区原谅虽然得到别人的很容易，但要重新让别人再相信你却很难。爱批评人或者没有心的人是最不受欢迎的，这样的人即使很成功，朋友也很少。各位朋友大家好欢迎来到美丽的海南，这几天就由我带着大家扩展现在城市里越来越多的人喜欢到过周末。他们想找一个空气新鲜、安静的地方好好放松一下。生活的关键就是：只要你努力做了，不管是是赢，都一样精彩。报名预习尊重推号码你们这个月空调卖得怎么样不错，我们现在出了以旧换新的活动，吸引了不少顾客。他什么时候能和我玩儿等他完课文再跟你玩儿，奶奶先陪你做游戏吧。我考虑了很久，还是决定离开现在的公司。既然这样，那我们你的选择。我记得上次关教授把他的手机给我了，可是不知道写哪儿了。你当时好像写在本子上了，你看看上面有没有。我想参加一万米长跑比赛，你参加不参加恐怕不行，我下星期要考试了。同字词重：严重、重点、重视、尊重塑料袋确实很方便，但是它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。解决这个任务没有那么困难，但关键是我们要弄清楚工作的主要目的，找到重点。她一直都很重视这个机会，最后竟然放弃了，这让我们非常吃惊。如果是十分重要的朋友，中国人往往会请他们去饭店或餐厅吃，以表示对客人的尊重和礼貌。标准教程下做一做选词填空严重重点重视尊重我们的车出了点儿问题，但并不是特别很快就能解决，所以请大家放心，我们还是按照原计划出发。讲话应先讲这样才能使别人更快地了解你想说的意思。有些问题虽然看起来很小，但是如果没有引起很可能会发展成大麻烦。他这些年做生意赚了不少钱，还拿出很大一部分去帮助那些经济有困难的人，所以获得了大家的运用双人活动互相了解对方对预习的态度和方式，完成调查表。小组活动：机会和努力哪个对成功更重要有人说成功是因为的机会加的汗水，你同意这句话吗向小组成员介绍一下你认为机会和努力对成功来说，哪个更重要呢最少用四个下面的结构负责的态度什么事情都做不成遇到各种压力一切从现在做起机会都是相同的重视平时的积累无法完成的任务得到别人的尊重文化只要功夫深，铁杵木棒磨成针李白是中国唐朝时期著名的诗人。他小时候对学习很不感兴趣，经常跑到外面玩儿。一天，李白在河边发现一位老婆婆竟然在磨一根铁棒子。李白觉得很好奇，就走过去问老婆婆在干什么。原来老婆婆的孙女要学绣花，她要给孙女做一根绣花针。他听完以后，像大部分孩子一样哈哈大笑，因为他认为把铁棒子磨成绣花针太浪费时间了，等老婆婆磨好了，她孙女可能也变成老婆婆了。可是，老婆婆自信地告诉他：只要功夫深，铁杵磨成针。听完老婆婆的回答，李白突然明白了一个道理：无论做什么事情，只要坚持就可能成功。从此，李白就开始努力学习、积累知识，最终成为一名伟大的诗人。看完这个故事，你知道努力和坚持对成功有多么重要了吧人与自然给下边的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。热闹活泼森林老虎云海洋你最喜欢什么动物为什么课文小夏和安娜在聊天气小夏：最近天气越来越凉快了，风一刮，草地上就会有一层厚厚的黄叶，看来秋天已经到了。安娜：这几天香山特别热闹，随着气温的降低，那里许多植物的叶子都由绿变黄或者变红，吸引了很多游客参观，咱们今天也去看看吧。小夏：你看天上的云，今天肯定有大雨。再说，香山上看红叶的人太多了。咱们改天去长城吧，广播里说那里也有不少专门看红叶的好地方。安娜：真可惜，我还想多照点儿香山的照片呢。去长城倒是一个好主意，那我们明天去吧。小夏：明天恐怕也不行，明天是我爸的生日。安娜：没关系，那我们再约时间。小林和小李在聊小李的狗小林：你的这只大黑狗毛真漂亮，而且这么聪明，每次见了都想抱一抱它。小李：狗是很聪明的动物，只要稍微花点儿时间教教它，它就能学会很多东西。小林：听你这么一说，我现在也想养一只狗了。每次你让它干什么它就像能听懂你的话一样去做。你教它是不是用了什么特别的方法小李：要让它完成一些任务，只教一次是不够的，应该耐心地一遍一遍地教给它，使它熟悉，然后它就会严格按照你的要求做了。小林：看来没有想的那么容易。小李：狗是我们的好朋友，它能听懂人的话，明白人的心情。在你心里难受的时候，它会一直陪着你。标准教程下马克和小夏在聊动物马克：上个月我去了趟北京动物园，那里约有种动物，听导游说北京动物园是亚洲最大的动物园之一。小夏：去年放暑假的时候，我也去过一次，我在那儿看了马、熊猫、老虎等动物。我特别喜欢熊猫，可惜它们当时大多在睡觉。马克：我去的那天正赶上六一儿童节，许多父母带着孩子去动物园。入口处排队的人很多，动物园里热闹极了。熊猫们也变得特别活泼，我还给它们照了不少照片呢。小夏：大熊猫身子胖胖的，样子可爱极了。马克：不过，它们数量不多，现在全世界一共才有一千多只吧。小夏：以前只有中国有大熊猫，为了表示友好，从年开始，中国把大熊猫作为礼物送给其他一些国家。现在，很多国家的人们在本国都能看到大熊猫了。六一儿童节拼音课文注释倒倒动词，把容器倾斜使里面的东西出来。例如：倒麻烦你给我倒杯咖啡吧，困死我了。你怎么咳嗽得这么厉害我给你倒杯水吧。倒副词，表示跟意料相反、含责怪语气或表示让步。有时说倒是。例如：倒倒是我以为坐出租车会快些，没想到倒比骑车还慢。跟意料相反你说得倒是容易，做起来可就难了责怪语气去长城倒是一个好主意，就是太远了。让步练一练完成对话或句子倒好的。你想喝红茶还是绿茶、标准教程下我的房间不大，。倒您儿子跟我聊天儿时告诉我，他想大学毕业后就去当演员。他。倒是干干动词，做事情表示从事某种事业、工作、活动。例如：干每次你让它干什么它就像能听懂你的话一样去做。你这篇报道写得很好，以后要继续努力。谢谢您，我一定会好好儿干的。干工作的时候一定要认真、仔细，要注意到计划上的每一个地方，否则就很容易出问题。注意：干读时是形容词，表示没有水分或水分很少。干儿是名词，意思是经过加工去掉了水分的食品。例如：干干儿妈，帮我拿条毛巾，外面雨真大啊又忘记带伞了吧头发都湿了，先把头发擦干，别感冒了。这牛肉干味道真不错，在哪儿买的不是我买的，是我男朋友从老家寄过来的。练一练完成对话或句子要我帮忙吗干我想在这面墙上挂一张中国地图，那面墙上挂一张世界地图。新来的服务员来吃饭的客人都十分满意。干你们有时间的话多帮帮小王，他手里的工作又多又难，。干趟趟量词，表示往返的次数。例如：趟上个月我去了趟北京动物园，那里约有多种动物。我要出趟差，你能帮我照顾一下我的小狗吗马上就要放暑假了，你有什么安排吗我打算先回一趟家，看看我奶奶，然后回学校准备研究生考试。练一练完成对话或句子你有什么要买的吗趟买点儿饼干和巧克力回来吧。经理，我想请一天假可以吗趟当然可以。怎么了身体不舒服今年寒假那里的气候和北方不同，尽管现在是冬天，但那儿非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。趟趟次相同点：两者都表示动作的量，用于来回走动的动作，如来、去、走、跑、接、送等，经常可以互换。来去走跑接送今年寒假我去广东玩儿了一趟次。不同点：表示这个意思时，趟表示一去一回只用于来回走动的动作行为；而次表示动作重复的数量，并不强调一去一回这样的过程。趟次回来的路上我顺便去了趟银行。小时候，爷爷差不多每个月都带我去看一次京剧。标准教程下次还可以表示其他行为的数量，如问、说、看、讨论等；趟没有此用法。次问说看讨论趟你这么着急去哪儿啊我刚才叫了你两次，你都没听到。趟还可以用于按时间、路线行驶的公共汽车或火车，相当于辆列次没有此用法。趟辆列次附近有好几趟公共汽车都能到我工作的公司。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文现在是什么季节天气怎么样安娜打算做什么小夏为什么不同意小夏有什么建议课文小林为什么喜欢小李的狗他为什么也想养狗教狗完成一些任务可以用什么方法课文马克什么时候去的北京动物园他去那儿做什么了请介绍一下小夏最喜欢的动物。课文不仅社会上的人与人之间有竞争，森林里的各种植物之间也有竞争，这一点儿也不奇怪。植物会为了阳光、空气和水而竞争。一些高大的植物往往能获得更多的阳光、空气和水，而剩下的一些比较低矮的植物就只能长在这些高大植物的下面。由于气候条件不同，世界各地植物叶子的样子也很不相同。在暖和、水分比较多的地方，叶子往往长得又大又厚；在阳光特别厉害、水分少的地方，叶子就会长得又细又长。注释为了而为了而结构中，前一分句表示后一分句动作行为的目的。为了后面跟词或者词组。例如：为了而为了植物会为了阳光、空气和水而竞争。北风与南风为了比谁更有能力而吵了起来。它们决定，谁能把人们身上的大衣脱掉，谁就赢了。自然界中，不少动物和植物为了保护自己而改变身体的颜色或样子，使自己成为周围环境的一部分。练一练完成句子胖一点儿没关系，健康最重要。千万不要。为了而我们不应该应该让钱为我们工作。为了而不要找时间陪陪父母吧，或者给他们打个电话，不要等到来不及的时候才感到后悔。为了而仍然仍然副词，表示跟原来情况一样，没有变化。例如：仍然就算在几公里深的海底也仍然能看到东西。人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。足球决赛时，如果分钟后仍然是比按照规定，可以进行加时赛来决定输赢。练一练完成句子或对话我又跟我丈夫谈了这件事，仍然你再跟他好好儿商量一下。尽管这只是一场误会，仍然一个岁还有梦的老人，一个岁就放弃了理想的人，心已经老了。仍然根据课文内容回答问题课文植物之间会竞争吗它们会为了什么而竞争为什么世界各地植物叶子的样子会不同有什么不同课文海洋在地球上占多大比例海底世界里有什么科学研究发现，在海洋底部能听到什么能看到什么练习复述课文安娜的语气：选择合适的词语填空广播尊重剩照底这本小说就十几页了，我想看看最后到底怎么样了。刚才听说明天可能会下大雨，足球比赛恐怕要推迟了。您看这个沙发怎么样我们年有活动，正在打折，比平时便宜了一千块。不管男人还是女人，只要能在自己的工作中取得好的成绩，都应该赢得很多自行车后面都有一个灯，虽然小，但用处却很大。每当后面汽车的灯光到它时，它就会反光，这样就能提醒司机前方有人。难受暖和活泼凉快热闹下了雨，多了，前几天实在是太热了。是啊，前两天晚上热得都睡不着，今天终于能睡个好觉了。你经常参加学校举办的舞会吗不，我从来没参加过，我不太喜欢工作半天了，起来活动活动。好，坐久了确实有些扩展小李，我给你介绍个女朋友吧，说说你有什么条件。我，我喜欢可爱的女孩子。今天很外面一点儿也不冷，你不用穿这么多衣服。好的，那我脱掉一件。同字词然：既然、竟然、仍然、突然既然知道是你错了，那你就该主动向他道歉。让人吃惊的是，这本小说的作者竟然是个十几岁的中学生，他写这本书时才上高中二年级。去年放暑假的时候我去了一趟云南。现在回忆起来，我仍然觉得那是一次愉快的旅行，非常难忘。那天的事情太突然了，李先生也没想到会弄成这个样子，他当时并不是故意的。做一做选词填空既然竟然仍然突然真是没想到，四年的大学生活这么快就结束了刚才太危险了，那辆车怎么回事不知道，加速，估计是新手，刚学会开车。只要你不放弃努力，就有希望。你总会找到一条合适的路，通往成功的目的地。世界上有一种药是肯定买不到的，那就是后悔药。有些事情过去了就是过去了，再也不能回头。不能重新来过，那么就把那些过去的事情放在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。运用双人活动互相了解对方关于保护自然的看法，完成调查表。小组活动动物、植物和海洋都是大自然的一部分，它们有什么特点随着社会的发展，它们发生了哪些变化你认为怎样做才能更好地保护它们请向小组成员介绍一下。最少用四个下面的结构随着气温的降低只要稍微花点儿时间一直陪着你数量不多这一点儿也不奇怪科学研究发现看来没有想的那么容易为了表示友好文化中国国宝大熊猫大熊猫是中国国家一级保护动物。它的身体只有黑色和白色两种颜色，它有着圆圆的脸，大大的黑眼圈，胖胖的身体，非常可爱。大熊猫已经在地球上生活了至少万年，人们叫它活化石和中国国宝。大熊猫最开始是吃肉的，经过进化，现在它们的食物是竹子了。野外大熊猫现在主要生活在中国四川、陕西和甘肃的山区，一般能活到～岁；圈养的大熊猫可以超过岁。大熊猫每天有一半的时间用来吃东西，剩下的一半时间多数是在睡觉。在野外，大熊猫在每两次吃东西的中间睡～个小时，即使在睡觉的时候，大熊猫看起来也很可爱。科技与世界热身给下边的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。密码危险信息交通举付款请填写关于手机使用情况的调查问卷。课文王静给孙月推荐一本书孙月：上次女儿问我飞机是怎么起飞和降落的，真不知道该怎么回答她，她现在总是有各种各样的为什么。王静：孩子眼中的世界是美丽和奇特的。有一本书叫《新十万个为什么》现在卖得非常火。书里的内容都是儿童想知道的科学知识，相信你女儿一定喜欢读。孙月：难道它和我们小时候看的《十万个为什么》不一样吗作者是谁啊王静：作者的名字我没记住。《新十万个为什么》的内容更新，介绍了各种科学知识，包括地球、动物、植物、交通、科学技术、社会和文化等很多方面。孙月：太好了不过她这么小，我不知道她是否能读懂。王静：放心吧，这本书的语言简单易懂，一定能增长孩子的科学知识。拼音课文《》《、、标准教程下李老师和高老师在聊电脑和互联网技术的发展李老师：现在的大学生一遇到不明白的问题，可以马上在网上查找答案，几秒钟就把问题解决了，这比我们上学的时候方便多了。高老师：现在的人们，尤其是大学生开始普遍使用电脑，他们的生活已经离不开电脑。据调查，的人遇到问题时，首先想到的就是上网找答案。李老师：电脑和互联网技术的发展使学生们的学习方式发生了很多变化，不过天天对着电脑看，眼睛实在受不了。高老师：不仅是学习方式，而且连生活方式也发生了很大改变。现在越来越多的学生喜欢在网上写日记，他们说这样可以让朋友及时了解自己的生活。李老师：这个办法不错，既能方便大家的交流，还能节约用纸，保护环境。但是如果别人都能看到我的日记的话，多不安全啊高老师：放心吧，可以给网上的日记加密码，那样只有得到了允许，别人才能看到。生词秒方式受不了日记安全密码允许王静和孙月在聊关于梦的情况王静：我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，梦到自己正在一座桥上走，走着走着，突然开过来一辆车，非常危险，接着又梦见我跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。孙月：奇怪，你怎么总能记住自己做了什么梦我好像从来没做过梦。王静：每个人都会做梦，区别只是有多有少。有的人睡醒之后还记得梦里的事情，有的人却记不清楚了。你之所以觉得从来没做过梦，只不过是忘记了。孙月：你说的有道理，我一般都是一觉睡到天亮。很多人认为做梦是上天要告诉他们将来会发生的一些事情，可能上天不想让我知道吧。王静：一般晚上睡觉时，身体感觉到什么人就容易梦到什么内容。记得有一次，我晚饭吃得太咸，那天晚上就梦见自己到处找商店买矿泉水。孙月：很多人都试着对梦进行解释，有些人甚至专门写过这方面的书，可惜到现在仍然没有一个科学的说法。标准教程下注释是否是否副词，是不是，一般用于书面语。例如：是否不过她这么小，这本书我不知道她是否能读懂。有人认为有夫妻相的夫妻家庭生活幸福，实际上，婚姻是否幸福跟这个没有关系。现在，如果要问人们选择职业时主要考虑的是什么不少人会以收入多少作为标准。当然，也有人主要看自己是否喜欢这份工作。练一练完成句子或对话麻烦你帮我改签到后天的同一航班。您稍等，我查一下。是否当我们听到批评时，应该冷静地想想他们提出的意见或者建议是否一个人对于他离成功的远近有着重要的影响。是否受不了受不了表示不能忍受疼痛、痛苦、压力、不幸、态度、脾气等一般用在名词或名词性短语前。例如：受不了我们再去对面的商店看看吧。我真的受不了你了，你到底还要逛多久不过天天对着电脑看，眼睛实在受不了。真受不了这样的老师一个简单的动作让我们练二三十遍。他对你们严格些好，这样可以让你们打好基础。练一练完成对话你桌子上太乱了，找时间好好儿整理一下。好的，我现在就收拾，一定弄得整整齐齐。受不了开一下窗户吧，。受不了是你穿得太多了，把外面那件衣服脱了吧。你怎么又想换工作了这儿的收入不是挺高的吗可是。受不了接着接着副词，时间上紧跟着，表示在前面发生的情况以后马上发生了另外的情况。例如：接着这本书的内容非常有趣，你看完以后先不要还，我接着看。我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，梦到自己正在一座桥上走，走着走着，突然开过来一辆车，非常危险，接着又梦见我跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。妻子问：老公，怎么不见你和老王打网球了呢丈夫说：你愿意和一个赢了就得意，输了就不高兴的人打球吗当然不愿意。我明白了，妻子接着说，老王也不愿意跟这样的人打。练一练完成对话或句子我刚才去打网球了，热死我了，快给我拿条毛巾吧。接着他每天很早起床去锻炼，接着遇到不认识的词语，我会马上查词典，。接着比三比接着一然后相同点：两者都表示在前面发生的情况以后发生了另外的情况。他毕业后在老家工作了一年，接着然后又考上了北京大学，读研究生。不同点：表示这个意思时，接着是副词，强调在时间上紧跟着；而然后是连词，多用于先然后再的结构中。标准教程下接着然后先然后再大学毕业后，他接着又考上了研究生。咱们先去吃晚饭，然后看电影，好不好接着的主语可以相同，也可以不同；然后的主语一般相同。接着然后他已经学了一年汉语了，明年还要接着学。这本书你看完了我接着看吧。遇到不认识的词语，我会马上查词典，然后写在本子上。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文王静给孙月推荐了一本什么书为什么给她推荐这本书这本书都有哪些内容孙月担心什么王静觉得这本书怎么样课文现在的大学生遇到不明白的问题怎么办调查结果是什么电脑和互联网技术的发展带来了哪些变化网上写日记有哪些好处课文王静昨天晚上做了个什么样的梦会有人从来没做过梦吗人们对梦进行过哪些解释目前的研究结果是什么课文世纪，我们的生活发生了巨大变化。几千公里以外的国家，以前坐船需要几个月，现在乘坐飞机不过十几个小时。原来寄信需要好几天，现在连邮局都不用去，只要在家里上网发个电子邮件，用不了一分钟，远处的朋友就能收到，比写信封用的时间都短。以前外地的新闻要几天后才能知道，现在只要打开网站，任何信息都可以在第一时间获得。现代科学技术的发展让世界变得越来越小，所以现在人们都把地球叫作地球村。标准教程下注释除此以外除此以外相当于除了这个指代前面所说的内容以外一般用于书面语。例如：除此之外他和弟弟同一天出生，兄弟俩长得很像，但除此以外几乎再找不到其他共同点。北方人过年时爱吃饺子，是因为饺子味道鲜美，除此以外，还因为人们忙了一年，过年时全家人坐在一起包饺子，是很好的交流机会。打电话、发短信已经成了人们普遍使用的联系方法。除此以外，你还可以用它来听音乐、看电影、阅读、玩儿游戏、付款购物等，这大大方便了人们的生活。练一练完成句子骑自行车是一种很好的、锻炼身体的方式。除此以外冬季皮肤往往容易变得干燥，女性朋友尤其要注意保护皮肤。应该选择保湿的护肤品，。除此以外了解顾客的实际需要十分重要。买东西时，顾客当然会考虑它的质量和价格，。除此以外把叫作把叫作后面是前面的名称。把后面一般跟名词、代词或名词短语。例如：把叫作把现代科学技术的发展让世界变得越来越小，所以现在人们都把地球叫作地球村。黄河是中国第二大河，从中国西部流向东部，全长公里，人们把它叫作母亲河。中国人搬了新家后，一般都会邀请亲戚朋友到家里来吃顿饭，热闹一下。人们把这个习惯叫作暖房。练一练完成句子在汉语里，像海河这些字左边的部分是一样的，。把叫作中国有个民族，其中汉族人的数量最多，汉族以外的个民族由于人数较少，把叫作东西的质量和价格是有联系的，质量好的东西一般价格也会比较高。人们习惯上把叫作标准教程下根据课文内容回答问题课文手机都有哪些作用迷路时怎么用手机帮忙为什么说现代人的生活越来越离不开手机了课文我们的生活发生了哪些变化请举例说明。为什么人们把地球叫作地球村选择合适的词语填空收座安全危险降落北京有一山，叫香山，非常有名。每到秋天，满山都是红叶，风景特别漂亮。有些人直接拿自己的生日做银行卡或信用卡的密码。其实，这样做很不无论对自己还是对其他人来说，喝完酒开车都是极其的。说出去的话很难回。因此，生气时不要随便说话，这时候说的一般都是气话，会给别人留下不好的印象，甚至会伤害别人。各位乘客，大家好，感谢大家乘坐此次航班，我们的飞机将于分钟后在北京首都国际机场。地点地址技术迷路咸饺子很香，不过鸡蛋汤稍微有点儿那我下次少放点儿盐。对面那条街上新开了一家理发店，听说那儿的理发师还不错。是吗正好我也该理发了，那明天下班后我去试试。我怎么觉得咱俩好像了没有，我以前来过这儿，前面路口左转就到了。能把照片发到我邮箱里吗没问题，把你的邮箱告诉我，我整理好了就发给你。今天下午我们还是两点在东门集合吗时间不变，改在西门了。快去整理一下东西吧，我们马上出发。同字词点：地点、特点、优点、缺点、重点你联系马记者了吗联系过了，我已经通知他会议地点改到首都饭店了。你对我们国家的文化了解多少我知道中国功夫很厉害，京剧也很有特点。人应该学会认识自己。不仅要看到自己的优点，也要了解自己的缺点，并且要努力改掉缺点。只有这样，才会逐渐变得成熟起来。材料这么厚，我估计看不完了。复习要注意方法，复习重点内容应该来得及。做一做选词填空地点特点优点缺点重点教育学生时，要根据学生的选择不同的方法。现在有个通知，十一月七日上午八点有中国文化研讨会，在图书馆三楼会议室，希望大家准时参加。由于时间限制，这份材料我就不向大家详细介绍了，我只对其中的简单说明一下。程你对小李的印象怎么样他的是有礼貌，诚实，能吃苦，是太马虎、太粗心了，不适合我们的工作。运用双人活动互相了解对方关于电脑和互联网的使用情况，完成调查表。小组活动请向小组成员介绍一下科技的发展对我们生活的影响。最少用四个下面的结构电脑和互联网技术的发展试着对梦进行解释方便大家的交流仍然没有一个科学的说法节约用纸越来越离不开保护环境发生了巨大变化文化微博与微信微博，是微博客的简称，是一个基于用户关系信息分享、传播以及获取的平台。用户可以通过电脑或手机访问，以字左右的文字更新信息，并实现即时分享。最早也是最著名的微博是美国。年月中国门户网站新浪成为门户网站中第一家提供微博服务的网站，微博正式进入中文上网主流人群视野。微信是腾讯公司年推出的一款即时语音通讯软件，用户可以通过手机快速发送语音、视频、图片和文字。微信提供公众平台、朋友圈和消息推送等功能，用户可以通过摇一摇搜索号码附近的人扫二维码方式添加好友和关注微信公众平台，同时微信可以把内容分享给好友，还可以把用户看到的精彩内容分享到微信朋友圈。生活的味道给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。禁止道歉根据表格的内容，把下面的信息填在第一行，并按照表格写出自己的信息。出生性别护照姓名电话年龄地址高老师：请把你的护照给我，我们要把护照复印一下。王静做饺子时手受伤了李进：呀，你的手怎么流血了等一下，我给你包起来。王静：没关系，我想给你做点儿羊肉饺子，刚才用刀切肉的时候把手弄破了。李进：你也太不小心了，不过好像不太严重，过几天就好了。衣服上也有一点儿血，你把衣服脱下来，我给你洗洗。王静：看来今天吃不上羊肉饺子了。李进：那我们就吃点儿别的。我常去的那家理发店附近有个餐厅，那里的包子很好吃，我一会儿去买一点儿。王静：好吧，我衣服口袋里有十几块零钱，买包子应该够。标准教程下安娜帮助马克练习舞蹈动作马克：我早上跟你打招呼，你没看见。想不到又在这儿碰见你了。安娜：真是对不起，我不是故意的，今天早上我忘戴眼镜了，看不清楚。马克：刚才我在旁边看到你跳中国舞了，没看出来你跳得这么好难道你以前在你们国家就学过中国舞蹈吗安娜：我小时候妈妈教我跳过两年的舞，所以稍微有点儿基础。再说，舞蹈不仅是一门艺术，也是一种语言这种语言与国籍无关，无论哪个国家的人都能看懂。马克：太好了我刚学习跳这种舞没多久，你帮我看看，我的这个动作对不对。安娜：你这个动作做得还是不太标准，我给你跳一遍。你仔细看着，应该像我这样：先抬胳膊，然后抬腿，最后头再向右转一下。生词打招呼戴眼镜舞蹈国籍抬胳膊转拼音课文、注释疑问代词活用表示任指疑问代词什么、谁、哪、哪儿、哪里、怎么等可以表示任指，比如什么指任何一件东西，谁指任何一个人，句中常跟都、也连用。例如：什么谁哪哪儿怎么什么谁都也没关系，不用道歉，谁都有粗心填错的时候。昨天我做了一个奇怪的梦，但是早上起来怎么想都想不起来。世界上没有免费的午餐这句话是说，什么东西都要通过努力才能得到。练一练完成句子每个人都有自己的生活，谁所以他总是不开心。什么我已经练习了好几遍了，怎么标准教程下上上动词，用在动词后面做趋向补语，引申表示动作行为达到了目的；或者做可能补语，表示动作行为能否达到目的。例如：上看来今天吃不上羊肉饺子了。现在堵车这么厉害，看来今天坐不上点那趟去上海的飞机了。一听到哥哥考上了经济专业的博士，我们全家都特别高兴。练一练完成句子要是你想去云南旅游应该早点儿买火车票，上早就听说这个饭馆儿的菜特别好吃，。上周末我们本来想去看电影，。上出来出来动词，可用在动词后面做趋向补语，表示某个动作行为让事物的状态从无变成有、从隐蔽变成显露。例如：出来有的人心里有什么看法或意见，嘴上就会直接说出来。你要的那篇文章我已经翻译出来了，你方便的时候就来取吧。刚才我在旁边看到你跳中国舞了，没看出来你跳得这么好练一练完成句子经理让小李写一篇文章，出来今天老师问了个问题，出来有的人虽然看到了别人的缺点，。出来出来一起来不同点：两者都用在动词后面做趋向补语或可能补语，但表示的意义不同。出来表示动作方向是从里到外；起来表示动作方向是从下到上。出来起来我的日记本掉到沙发后面了，拿不出来了，你来帮我抬一下沙发吧。早上六点，他还睡着，电话突然响了，他连忙坐起来接电话。出来可引申表示某个动作行为让事物的状态从无变成有、从隐蔽变成显露；起来可引申表示动作开始并继续。出来起来你能算出来这两个地方之间的距离是多少公里吗尽管现在才月，天气已经开始慢慢热起来。想出来表示大脑里原来没有的信息，经过思考产生了；想起来表示大脑原有的信息忘记了，经过回忆又恢复了记忆。想出来想起来有几个选择题，实在想不出来该选哪个，只好随便选一个。我想起来了，那个唱歌的男孩子是高老师的孙子。做一做选词填空标准教程下根据课文内容回答问题课文填写申请表格时，应该提供哪些方面的信息马克把申请表填错后，高老师批评他了吗为什么课文王静的手是怎么弄破的严重吗今天他们能吃到羊肉饺子吗如果吃不到，他们会怎么办课文马克认为安娜中国舞跳得好的原因可能是什么马克的那个动作做得正确吗那个动作应该怎么做很多外国人认为所有中国人都会功夫和乒乓球，其实只是喜爱这两种运动的中国人比较多。中国人特别喜欢打乒乓球，在中国你会发现到处都有乒乓球桌。像乒乓球、羽毛球、跑步等运动对条件要求不高，所以它们都成为人们运动不错的选择。人们常说生命在于运动所以很多人一到周末就会到体育馆打几场球。乒乓球这个名字也很有意思，乒和乓就是打球时发出的声音。在看乒乓球比赛时，尤其是在运动员发球的时候，观众要安静，禁止大声讲话或者离开座位随便走动。拼音课文标准教程下注释总的来说总的来说常用做插入语，表示从总体上或从主要情况来评论。例如：总的来说广告上说房子交通方便，周围很安静，厨房很大。总的来说，这套房子他很满意，于是他就记下了房东的手机号码。这个公司的工资虽然不算很高，但是奖金很多，所以总的来说收入还不错。很多人问去丽江旅游怎么样，总的来说，丽江景色不错，那里的人也很热情，去那里旅游是个不错的选择。练一练完成句子去国外留学有好处也有坏处，。总的来说每个人虽然都会遇到一些困难，总的来说这件衣服价格有点儿高，。总的来说在于在于动词，常用在书面语中，用来指出事物的本质，有正是、就是的意思。在于的主语常是名词性词语，后面必须带名词、动词或小句做宾语。例如：在于在于人们常说生命在于运动所以很多人一到周末就会到体育馆打几场球。选择职业的关键在于兴趣，当你喜欢做一件事情的时候，你会带着热情去工作，就不会感到累，更不会觉得有太大的压力。没有人能一生都顺顺利利、没有失败。区别在于有的人能接受失败，找到失败的原因并继续努力；而有的人却在失败面前停下了脚步。练一练完成句子每个人对幸福的理解不同，在于取得成功的人都经历过许多失败，。在于他做事情常常能达到事半功倍的效果，在于根据课文内容回答问题课文马克现在租的房子和广告上的房子各有哪些特点马克为什么一直没联系上房东课文很多外国人对中国人有什么印象这种印象对吗为什么乒乓球这个名字是怎么来的看乒乓球比赛时要注意哪些问题练习复述课文高老师的语气：如果你希望下个学期继续在这里学习，课文王静的语气：周末我本来想给李进做点儿羊肉饺子，课文安娜的语气：今天真不好意思，早上我忘戴眼镜了，选择合适的词语填空打招呼场性别吵禁止请在表格上填好姓名、、年龄、职业等，然后再给我们传真过来。我觉得咱们还是换个地方住吧。这个小区太了，我怕影响孩子学习和休息。抽烟不但污染空气，影响身体健康，而且在加油站这样的地方抽烟非常危险，因此，很多地方都抽烟。要想更快适应新环境，其实有很多办法。比如，多和周围的人在别人遇到麻烦的时候去帮一把，等等。这个京剧我一直想看，下星期六是他们在这儿的最后一演出。中午你记得提醒我去买票，否则我就没有机会看了。标准教程下占线道歉座位打印零钱先生，一共二百三十九块七。您付现金还是刷卡现金。我带的应该够了。请问，您一共几位我们一共四个人，麻烦你给我们找个安静点儿的明天几点到八点来得及来不及提前点儿吧，咱们还得负责会议材料呢。我是专门来向您的，我真的觉得很对不起您。没关系，过去的事情就让它过去吧，你也别太放在心上。李经理的电话一直去办公室找他，敲了半天门，也没人开。他刚出去开会了，可能下午才能回来。同字词发：沙发、发生、发展、理发你回到家就把衣服、书包什么的扔在沙发上，房间太乱了，你抽时间收拾一下吧。随着年龄的增长，人们对很多事情的看法是会发生变化的，有可能和以前的看法完全不同。我本以为任务能顺利完成，没想到事情的发展情况跟我想的正好相反。对面那条街上新开了一家理发店，听说那个店的理发师技术不错。做一做选词填空发展理发沙发发生注意速度，我们又不赶时间，太快了容易危险。商场年底有活动，正在打折，这个黑色的比平时便宜了一千块。帮助别人可以积累人际关系，为自己的职业打下基础。出了南门向左走大约五百米，就能看到一个黄色的二层小楼，店就在一层。运用双人活动互相了解对方对租房或买房的态度，完成调查表。小组活动功夫和乒乓球运动在中国很普遍。向小组成员介绍一下在你们国家，哪种运动最普遍。最少用四个下面的结构生命在于运动动作不太标准容易把手弄破稍微有点儿基础总的来说与国籍无关对条件要求不高禁止大声讲话标准教程下文化舌尖上的中国饺子对大多数中国家庭尤其是北方的中国家庭来说，包饺子、吃饺子是庆祝春节的一个重要活动。饺子一般要在大年三十晚上子时点到凌晨点以前包好，等到了子时再吃，因为子时正是中国农历正月初一的开始，所以饺子有交子的意思。子指子时，交和饺谐音，代表喜庆、团圆。另外，饺子形状像元宝，包饺子意味着包住好运气。所以，包饺子和吃饺子是人们在新年时祈求愿望的一种方式。饺子皮用面粉制作，馅儿有肉馅儿、肉菜馅儿、素馅儿等，可煮可蒸，美味营养。在中国水饺传入西方之前，西方人就已经知道意大利饺子了。由于中国的饺子很像意大利饺子，所以他们一般把饺子翻译成英语的。实际上，并不是特指中国饺子，它是指所有皮包馅这类食物。因此，随着西方对中国文化了解的增加，越来越多的西方人开始习惯用来称呼这种食品了。热身给下面的词语选择对应的图片，并用这个词语根据图片说一个句子。收拾加油站你认为理想的旅行方式是什么样的为什么标准教程下课文小张去北京，朋友送小张去机场朋友：该加油了，去机场的路上有加油站吗生词小张：我记得过了长江大桥往右一拐就有一加油站个，大概有四五公里远。航班朋友：好，那我就放心了，别开着开着没油了。你去北京的航班是几点的时间来推迟得及吗小张：航班本来是十点的，后来机场网站上通高速公路知推迟了一个小时，所以九点半以前到就应该没问题。登机牌朋友：刚才我还有点儿担心来不及呢。一会儿加完油，往西走五百米就能上高速公路。走高速公路大约半个小时就到了。小张：一会儿我自己进去换登机牌，你就不用送我了，等我到了首都机场再给你发短信。长江大桥首都专有名词长江首都机场拼音课文孙月和丈夫计划放寒假带女儿去旅行孙月：女儿下个星期就要放寒假了，到时候咱们带她去旅游，放松放松，怎么样丈夫：平时女儿那么多课，总是说想去旅行，但是没时间，怪可怜的。这次放假咱们带她去哪儿玩儿比较好呢孙月：去年我同事带她儿子去广西玩儿了一趟，听说很不错，我们就去广西吧。丈夫：好啊，那里的气候和北方很不同，即使是冬天，也非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。等女儿一回来我就告诉她这个好消息。孙月：先别着急说。中午我们不是要去对面的饭店吃烤鸭，祝贺她考试成绩都合格吗那时候再告诉她，不是更好丈夫：好主意，到时她知道了肯定特别开心。安娜向马克介绍去丽江旅行的经验、注释着着着着结构中使用同一个动词，这个动词常为单音节动词。这个结构后面常接另一个动词，表示一个动作正在进行时出现了另一个动作。例如：着着好，那我就放心了，别开着开着没油了。她讲着讲着自己就先笑了，而大家却不明白她到底为什么笑。晚上躺在草地上看星星的感觉非常棒，有时候躺着躺着就安静地睡着了。练一练完成句子小时候的记忆总是那么美好，着着那天的羊肉饺子太好吃了，着着这篇小说写得太无聊了，着着一就一就结构可表示两件事情紧接着发生。两件事情的主语可以相同，也可不同。例如：一就年前，塑料一出现就受到人们的普遍欢迎。等女儿一回来我就告诉她这个好消息。一就结构还可表示要是就的意思，一后面表示条件，就后面表示在前一个条件下产生的情况。两种成分的主语可以相同，也可不同。例如：就一就儿子小时候一说话就脸红，回答老师问题的时候声音也很小，我当时很为他担心。标准教程下父母必须让孩子从小就知道，不是所有的东西一哭就能得到。妈妈一进房间，他就把手机装了起来。练一练完成句子明天我要去上海出差，张阿姨还是不适应北方的气候，马经理上午去开会了一就一就一就究竟究竟副词，用在疑问句或者带疑问词的非疑问句里，表示追究，加强疑问语气，多用于书面语。主语如果是疑问代词，究竟只能放在主语前。例如：究竟究竟究竟哪个季节去丽江旅游比较好呢随着科学技术的发展，很多问题已经得到解决。但有些问题我们仍然无法回答，例如，生命究竟从哪里来学习时，不仅要知道答案是什么还要弄清楚答案究竟是怎么得来的，只有这样，才能把问题真正弄懂。练一练完成句子不同的人可能有不同的理解。究竟我想试试网站上说的这个方法，。究竟最近每天来店里的顾客不超过个，究竟究竟一到底相同点：两者都是副词，用在疑问句或者带疑问词的非疑问句里，表示追究，加强疑问语气。主语如果是疑问代词，究竟、到底只能放在主语前。无论做什么事情，只有试过才知道究竟到底能不能成功。人的一生中，究竟什么是最重要的不同点：到底可做动词，表示一直到结束、到终点的意思；究竟无此用法。到底究竟你耐心点儿这个电影得看到底，才能知道那件事情的原因。我们已经做了这么多努力了，一定要把这个计划坚持到底，现在放弃太可惜了。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文李进因为什么事情担心他和王静是怎么解决的王静坐的航班时间发生了什么变化她和李进大约多长时间能到达机场课文孙月和丈夫为什么想带女儿去旅行他们准备去哪儿旅行他们想在什么时候告诉女儿去旅行这个消息为什么课文安娜这次去丽江找的那个导游怎么样为什么丽江值得去旅游什么时候去那里旅游最好课文中国南北距离约公里，因此南生词北气候有很大区别。每年三四月份的时棵候，如果从北方坐火车到南方去旅游，一路上你会发现，不同的地方有不同的风景：窗外的树一棵一棵地变绿，北方对话也许还下着雪，南方却已经到处都是绿色了。南方菜很有特点，特别是汤，味普通话道鲜美，很多北方人都喜欢喝。另外，南方和北方的语言也有很大不同。比如你跟上海人对话时，会发现上海话听起来就像外语一样。虽然上海人也会讲普通话，可是仔细听，还是有上海味儿。注释起来起来动词，可用在动词后面做趋向补语，可表示动作方向从下到上，也可引申表示动作开始并继续，还可引申表示说话人从某方面评价人或事物。例如：起来你先把桌子上的东西拿起来，我擦完之后你再放下来。邻居小王最近一定遇到了很多开心的事，你听，他又唱起来了。比如你跟上海人对话时，会发现上海话听起来就像外语一样。标准教程下练一练完成句子我本来以为做生意很简单，。起来公园里每天都有很多老人唱京剧，。起来他的汉语语法虽然有点儿小错误，起来起起结构表示动作关涉到某事物，动词一般是说、谈、讲、问、提、聊、回忆等少数及物动词。起后面一般都有名词。例如：起说谈讲问提聊回忆说起吃的东西，给我印象最深的是湖南菜。聊起那场网球比赛，他们俩就兴奋得停不下来了。要是有人问起那件事，你就告诉他你还没接到通知，也不清楚怎么回事。练一练完成句子大家总是有说不完的话。起看着这些可爱的孩子，。起尽管已经过去十多年了，起根据课文内容回答问题课文要是你三四月份从北方坐火车到南方旅行，路上的风景会有哪些变化为什么一个北方人跟上海人对话时，可能会遇到什么问题课文对我来说，旅行有哪些好处旅行中什么东西给我的印象最深它有哪些特点练习复述课文王静的语气：你别担心，航班本来是十点，课文丈夫的语气：你看咱们的女儿多辛苦啊，平时有那么多课，课文安娜的语气：这是我这次去丽江旅行时的照片，选择合适的词语填空合格航班对话可怜旅行乘客，您好我们很抱歉地通知您，由于天气原因，您乘坐的推迟起飞。我走在回家的路上，突然发现商店门口有一只的小狗，我心里一软，就把它抱回了家。欢迎大家来到美丽的海南，中有任何事您都可以找我商量，希望我的服务能让您满意。活到老，学到老。在现代社会中，我们必须坚持学习。努力获得新的知识，才能适应社会的发展速度，做一个的现代人。上午来应聘的那个小伙子是学电子技术的，成绩很优秀，通过面试时和他的感觉他的性格也不错，我觉得他挺适合这份工作的。祝贺笑话打扮普通话推迟你的水平考试考得怎么样我这次没考，因为我错过了报名时间，只能等下次了。今晚我穿这条裙子怎么样今年最流行的。很漂亮，不过我觉得这种参加正式的舞会可能还是不太合适。小高，听说你出国的时间了是的，我的签证还没有办好，大概得月底才能走。这次活动非常成功，我们顺利完成了公司交给的任务。辛苦了，你们来，干一杯你这一肚子的都是从哪儿听来的有个网站上有很多，看到有趣的我就记下来。我把网址发给你，你也去看看吧。同字词格：性格、价格、表格、合格、严格我的性格很像我父亲，我的理想就是做一个像父亲那样的医生。我想租一个窗户向南、阳光好的房间，附近最好有超市和医院。当然，价格也要合适。如果您想办信用卡的话，得先填一下这张表格。一个合格的公司管理者，一定要允许其他人有反对意见。严格地说，地球应该叫水球这是因为从地图上看，大约的地方都是蓝色的海洋。做一做选词填空严格表格合格性格价格抱歉，这张您填得不对，请稍等一下，我再拿一张新的给您，请您重新填写一下。只要他这次考试的成绩都就可以进入高级班学习。这家酒店除了房间有点儿小以外，其他方面都还不错，房间里很干净，可以免费上网，也比较低，对学生来说非常合适。他平时就对自己要求很尤其是赛前那个星期，他每天都会把全部动作练习好几遍，希望在比赛中做到最好。他们两个是在国外旅游的时候认识的，他们俩的都差不多，聊天儿也挺聊得来，所以很快就成了好朋友。运用双人活动互相了解一下对方对中国南方和北方的认识，完成调查表。小组活动旅行不仅能增长知识、丰富经验，而且还是一种放松心情的好方式。有的旅行会给你留下美好的回忆，有的却让你后悔不应该去。向小组成员介绍一下哪次旅行是你最难忘的。最少用四个下面的结构机场网站上通知四季的风景都很美成千上万的游客有很大区别各地有名的小吃向目的地出发给我印象最深的是精神百倍标准教程下文化中国的少数民族中国是由个民族共同组成的多民族国家，其中汉族人口占中国总人口的以上，是人数最多的民族。其他个民族，比如蒙古族、藏族、回族等，人口都比较少，因此称为少数民族。每个民族都有自己独特的文化和历史，他们穿着自己独特的民族服装、戴着精美的民族饰品、跳着优美的民族舞蹈、吃着美味的民族食品、说着自己的民族语言、过着丰富多彩的民族节日。中国虽然有个民族，但并不只是有种语言。根据统计，目前使用的语言有多种。其中使用最多的少数民族语言文字有种：壮语、维吾尔语、蒙古语和藏语，这从人民币上就可以看出来。你可以猜一猜，在下面的人民币上，这四种文字分别是哪个少数民族使用的。一方年词语总表词性对照表生词专有名词超纲词旧字新词来自本册补充教材分册教学目标词汇量词教学时数学时教程一级教程二级教程三级教程上下四级教程上下五级教程上下六级及以上总计：册以上课文页码注释读书好，读好书，好读书连；否则；无论；然而；同时用心发现世界并且；再也对于；名量词重叠；相反喝着茶看京剧大概；偶尔；由；进行；随着保护地球母亲够；以；既然；于是；什么的教育孩子的艺术想起来；弄；千万；来；左右生活可以更美好可；恐怕；到底；拿来说；敢人与自然倒；干；趟；为了而仍然科技与世界是否；受不了；接着；除此以外；把叫作生活的味道疑问代词活用表示任指；上；出来；总的来说；在于路上的风景着着；一就究竟；起来；起比一比同字词文化无论不管同：同意、共同、相同、同时中国古典文学名著《西游记》对于一关于用：信用卡、作用、使用孔子因材施教大概也许量：商量、数量、质量中国的筷子文化于是因此度：速度、温度、态度天人合一中国人的人与自然观千万定护：护照、保护、护士孟母三迁的故事恐怕怕重：严重、重点、重视、尊重只要功夫深，铁杵磨成针趟次然：既然、竞然、仍然、突然中国国宝大熊猫接着然后点：地点、特点、优点、缺点、重点微博与微信出来起来发：沙发、发生、发展、理发舌尖上的中国饺子究竟到底格：性格、价格、表格、合格、严格中国的少数民族无论不管别人说什么我只相信自己眼睛看见的东西。去不去，最后都别忘了告诉我一声。是工作还是学习，光说不练都是不行的。无论不管虽然压力很大，但是为了我们共同的理想，如何一定不能放弃。阳光、空气和水，是对动植物，还是对人来说，这三样东西都是不可缺少的。问答你看过中文报纸吗如果没看过，请做第题你看过中文报纸吗如果没看过，请做第题你看过中文报纸吗如果没看过，请做第题你为什么选择看中文报纸你为什么选择看中文报纸你为什么选择看中文报纸在阅读中文报纸时，你遇到过哪些困难和问题在阅读中文报纸时，你遇到过哪些困难和问题在阅读中文报纸时，你遇到过哪些困难和问题坚持阅读中文报纸对提高你的中文阅读能力有什么作用坚持阅读中文报纸对提高你的中文阅读能力有什么作用坚持阅读中文报纸对提高你的中文阅读能力有什么作用你通过什么方式提高你的中文阅读能力你通过什么方式提高你的中文阅读能力你通过什么方式提高你的中文阅读能力你最喜欢看什么中文报纸为什么你最喜欢看什么中文报纸为什么你最喜欢看什么中文报纸为什么你最喜欢看什么中文报纸为什么对于关于这个问题，你应该再认真地考虑一下。这方面的情况，大家最好上网去查一查。怎样提高中文阅读能力，这一学习方法实践证明是有效的。现在人们自然环境越来越注意保护了。昨天在报纸上看到一篇这位明星的新闻，才知道她竟然还只是一位在校大学生。拼音课文用心发现世界问答你认为自己会说话吗能把话说好吗你认为自己会说话吗能把话说好吗你认为自己会说话吗能把话说好吗要是让你在一个很大的晚会上讲话，你会紧张吗为什么要是让你在一个很大的晚会上讲话，你会紧张吗为什么要是让你在一个很大的晚会上讲话，你会紧张吗为什么要是让你在一个很大的晚会上讲话，你会紧张吗为什么要是让你在一个很大的晚会上讲话，你会紧张吗为什么在心情不好的时候，你最可能跟谁发脾气为什么在心情不好的时候，你最可能跟谁发脾气为什么在心情不好的时候，你最可能跟谁发脾气为什么在心情不好的时候，你最可能跟谁发脾气为什么面对别人的缺点，你会怎么帮他指出面对别人的缺点，你会怎么帮他指出面对别人的缺点，你会怎么帮他指出面对别人的缺点，你会怎么帮他指出面对别人的缺点，你会怎么帮他指出如果你不同意别人的意见，你会怎么办如果你不同意别人的意见，你会怎么办如果你不同意别人的意见，你会怎么办如果你不同意别人的意见，你会怎么办在说话方面，哪些地方你需要改变和提高在说话方面，哪些地方你需要改变和提高在说话方面，哪些地方你需要改变和提高在说话方面，哪些地方你需要改变和提高在说话方面，哪些地方你需要改变和提高衣服动作音乐故事很漂亮很精彩很美有趣很复杂没意思不好听很难懂样子很特别很危险很慢离现代生活很远大概也许这次调查发现，超过的儿童更愿意让爸爸给自己读书。为什么会出现这种情况是因为父亲平时陪孩子玩儿的时间太少。穷人的孩子早当家，他们没有很多钱，却可能比富人家的孩子经历得更多。师傅，我去机场。要多长时间半小时能到吗小孩儿的脾气变化很快。刚才还对你哭个不停，一下子就没事了，好像什么都没发生过。您最近在拍哪部电影能谈谈电影的内容吗练习复述课文小夏的语气：我爷爷对京剧有着很深厚的感情。课文马克的语气：我从来没有接受过京剧方面的专门教育，课文校长的语气：李老师想申请举办一次中国文化节活动。扩展同字词量：商量、数量、质量我认真考虑了一个晚上，也打电话和父母商量过了，最后还是决定不去那家公司了。我想继续留在北京，看看还有没有别的机会。问答你看过京剧吗你看过京剧吗你看过京剧吗你看过京剧吗你认为京剧这种表演艺术怎么样你认为京剧这种表演艺术怎么样你认为京剧目前不太流行的原因是什么你认为京剧目前不太流行的原因是什么你认为有必要让更多的人了解京剧吗为什么你认为有必要让更多的人了解京剧吗为什么你们国家有没有比较有名的剧有哪些跟京剧不一样的地方你们国家有没有比较有名的剧有哪些跟京剧不一样的地方猜猜台上一分钟，台下十年功这句话是什么意思猜猜台上一分钟，台下十年功这句话是什么意思猜猜台上一分钟，台下十年功这句话是什么意思猜猜台上一分钟，台下十年功这句话是什么意思猜猜台上一分钟，台下十年功这句话是什么意思拼音课文保护地球母亲于是因此有些年轻人申请了信用卡，但在购物时却没有考虑自己的经济能力，最后不能按时还银行的钱，出现严重的信用问题。习惯是不容易改变的，在孩子小的时候，父母要帮他们养成好的生活、学习习惯。于是因此不少人刚开始运动时，会感觉十分无聊，很快就放弃了。那是年的冬天，那场雪下得特别大。大家都很激动，都跑到外面去玩儿雪。生活往往不会按照我们的计划来进行。光有计划还不行，还需要我们能及时地对原来的计划做出改变。问答你认为在生活中哪些方面会产生污染你认为在生活中哪些方面会产生污染你认为在生活中哪些方面会产生污染污染对你的生活有哪些影响污染对你的生活有哪些影响污染对你的生活有哪些影响污染给我们的地球带来了哪些变化污染给我们的地球带来了哪些变化污染给我们的地球带来了哪些变化你认为造成污染的原因是什么你认为造成污染的原因是什么你认为造成污染的原因是什么你认为一个国家应该有哪些规定来保护环境你认为一个国家应该有哪些规定来保护环境你认为一个国家应该有哪些规定来保护环境你认为一个国家应该有哪些规定来保护环境我们应该做些什么来保护环境我们应该做些什么来保护环境我们应该做些什么来保护环境我们应该做些什么来保护环境我们应该做些什么来保护环境教育孩子的艺术千万一定不管压力有多么大，不能放弃，而是要继续坚持下去。这次你一定要按照要求认真填写，小心一点儿，别写错了。哭并不是件坏事，哭可以让人从坏心情中走出来，是一种减轻压力的好办法。兴趣是最好的老师，如果孩子对一件事情感兴趣，那他会努力地去学习，效果也会更好。事情的原因和结果往往是互相联系的。的原因会引起一定的结果，有时候一件事情的结果可能又是另一件事情的原因。问答你小时候做错了事，你的家人父母会批评你吗为什么你小时候做错了事，你的家人父母会批评你吗为什么你小时候做错了事，你的家人父母会批评你吗为什么你的家人父母会在什么情况下表扬你他们会用哪种方式表扬你你的家人父母会在什么情况下表扬你他们会用哪种方式表扬你你的家人父母会在什么情况下表扬你他们会用哪种方式表扬你你的家人父母会在什么情况下表扬你他们会用哪种方式表扬你如果遇到困难或者烦恼时，你愿意跟你的哪位家人父母交流如果遇到困难或者烦恼时，你愿意跟你的哪位家人父母交流如果遇到困难或者烦恼时，你愿意跟你的哪位家人父母交流如果遇到困难或者烦恼时，你愿意跟你的哪位家人父母交流你认为你的家长父母教育你的方式都正确吗为什么你认为你的家长父母教育你的方式都正确吗为什么你认为你的家长父母教育你的方式都正确吗为什么你认为你的家长父母教育你的方式都正确吗为什么如果对于一件事你和家长父母的意见不同，你们会怎么办如果对于一件事你和家长父母的意见不同，你们会怎么办如果对于一件事你和家长父母的意见不同，你们会怎么办如果对于一件事你和家长父母的意见不同，你们会怎么办如果对于一件事你和家长父母的意见不同，你们会怎么办恐怕怕如果没有你们的帮助，这次找工作不会这么顺利。这次聚会你们怎么准备了这多菜呢我他们吃不了。如果你们今晚还想看节目的话，最好现在就出发，再晚了就没座位了。我本来想放假就走，但现在走不了，老师让我翻译几篇文章。遇到任何困难都不要只要你努力，成功就离你越来越近。问答上课前，你有预习的习惯吗如果没有直接到第题上课前，你有预习的习惯吗如果没有直接到第题预习的时候，一般会预习哪些内容预习的时候，一般会预习哪些内容你认为预习对课上学习有哪些帮助你认为预习对课上学习有哪些帮助你认为预习对课上学习有哪些帮助你经常因为什么原因不预习你经常因为什么原因不预习你经常因为什么原因不预习除了预习以外，你认为有哪些更好的方法帮助你上课学汉语除了预习以外，你认为有哪些更好的方法帮助你上课学汉语除了预习以外，你认为有哪些更好的方法帮助你上课学汉语除了预习以外，你认为有哪些更好的方法帮助你上课学汉语除了预习以外，你认为有哪些更好的方法帮助你上课学汉语你喜欢的动物样子特点喜欢的原因狗小小的活泼好像朋友一样猫大大的安静好像家人一样鸟胖胖的聪明让我不感到寂寞熊猫漂亮可爱喜欢照顾它的感觉生词趟放暑假老虎入口排队活泼专有名词亚洲趟次去年放暑假的时候，我去了一北京动物园。我们去超市吧，明天出去玩儿得买点儿饼干和面包。中午我给你打了好几电话，你怎么都不接呢他没赶上最后一公共汽车，只好坐出租车回家了。西红柿鸡蛋汤的做法很简单，我保证你一就能学会。最近天气越来越凉快了，课文小林的语气：小李家的大黑狗又聪明又漂亮，课文马克的语气：上个月我去了趟北京动物园，问答哪些动物应该得到保护为什么哪些动物应该得到保护为什么哪些动物应该得到保护为什么哪些动物应该得到保护为什么你同意用动物做实验吗为什么你同意用动物做实验吗为什么你同意用动物做实验吗为什么你同意用动物做实验吗为什么你同意用动物做实验吗为什么你会买用动物的皮毛做的衣服吗为什么你会买用动物的皮毛做的衣服吗为什么你会买用动物的皮毛做的衣服吗为什么你会买用动物的皮毛做的衣服吗为什么植物对你的生活有哪些影响植物对你的生活有哪些影响植物对你的生活有哪些影响植物对你的生活有哪些影响如果没有森林，世界会变成什么样子如果没有森林，世界会变成什么样子如果没有森林，世界会变成什么样子海洋跟我们的生活有什么关系海洋跟我们的生活有什么关系海洋跟我们的生活有什么关系海洋跟我们的生活有什么关系一般用手机每个月的手机话费选择手机最看重最喜欢的其他功能打电话元以下样子漂亮音乐发短信元价格便宜照相听音乐元功能多上网玩儿游戏元售后服务好游戏上网元以上流行聊天儿接着然后妹妹刚参加工作一年就买了房子，就结了婚，今年又生了一个小男孩儿，生活得很幸福。我说完了，你说吧。你先上网看看吧，多比较比较，再做决定。进了商店，妻子先买了一件衬衫，又买了一条裤子。今天的课就到这儿，下节课讲这个问题。现在手机不但价格降低了，而且作用也越来越大，打电话、发短信已经成了人们普遍使用的联系方法。除此以外，你还可以用它来听音乐、看电影、阅读、玩儿游戏、付款购物等，这大大方便了人们的生活。举一个例子，迷路时，只要用手机地图查一下地址，马上就能知道怎么去那个地点。现在的手机更像是一部可以拿在手中的电脑，现代人的生活已经越来越离不开手机了。现在手机不但价格降低了，而且作用也越来越大，打电话、发短信已经成了人们普遍使用的联系方法。除此以外，你还可以用它来听音乐、看电影、阅读、玩儿游戏、付款购物等，这大大方便了人们的生活。举一个例子，迷路时，只要用手机地图查一下地址，马上就能知道怎么去那个地点。现在的手机更像是一部可以拿在手中的电脑，现代人的生活已经越来越离不开手机了。生词付款举迷路地址地点练习复述课文孙月的语气：上次女儿问我飞机是怎么起飞和降落的，课文高老师的语气：现在认为人们尤其是大学生开始普遍使用电脑，课文王静的语气：我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，问答你常用电脑做什么你常用电脑做什么你平均每天上网的时间大概是多长你平均每天上网的时间大概是多长你平均每天上网的时间大概是多长你上网的原因是什么你上网的原因是什么你上网的原因是什么互联网对你的生活有哪些影响互联网对你的生活有哪些影响互联网对你的生活有哪些影响你使用什么聊天工具你使用什么聊天工具你使用什么聊天工具你会因为上网而减少和朋友正常交流的时间吗你会因为上网而减少和朋友正常交流的时间吗你会因为上网而减少和朋友正常交流的时间吗你会因为上网而减少和朋友正常交流的时间吗你会因为上网而减少和朋友正常交流的时间吗小夏岁男年月日北京市海淀区学院路号北京语言大学出来起来久坐办公室的人有时间一定要站活动活动。这个主意好像是三班的一个学生想的。声音听着挺熟悉的，不过我一下子想不了。出来起来遇到烦恼事时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走你回去后把今天大家在会上提的意见都整理。问答你现在租房子住吗或者租过房子吗如果没有直接到第题你现在租房子住吗或者租过房子吗如果没有直接到第题你认为你现在租的或者以前租过的房子条件怎么样你会换房子吗为什么你认为你现在租的或者以前租过的房子条件怎么样你会换房子吗为什么在租房子的时候，房子的哪些条件会吸引你对你来说，这些条件哪个最重要为什么在租房子的时候，房子的哪些条件会吸引你对你来说，这些条件哪个最重要为什么在租房子的时候，房子的哪些条件会吸引你对你来说，这些条件哪个最重要为什么你可能会通过哪种方式去找合适的房子租你可能会通过哪种方式去找合适的房子租你可能会通过哪种方式去找合适的房子租如果刚赚了一大笔钱，你会用来买房吗为什么如果刚赚了一大笔钱，你会用来买房吗为什么如果刚赚了一大笔钱，你会用来买房吗为什么跟谁一起旅行方式出发时间旅行内容多长时间普通朋友开车一放假就出发口自然风景三四天你爱的人坐飞机心情不好时历史文化一个星期左右家人坐火车有了足够的钱口城市生活大概一个月自己走路父母同意时美食小吃想去多久就多久口马克：这么多照片，都是你这次去丽江旅行时照的那里的自然风景可真美安娜：是啊，小城四季的风景都很美，而且环境保护得也很好，因此每年都吸引着成千上万的游客去那儿旅游。马克：这张照片上和你干杯的那个人是少数民族吗她打扮得真漂亮。生词干杯民族打扮安娜：她是我们的导游，不是少数民族。一路上她给我们讲了很多有趣的笑话。有一次我把存包的钥匙丢了，最后还是她帮我找到的。这张照片就是找到钥匙后，我们一起照的。笑话存钥匙马克：明年我有机会也去那儿看看，到时把你的导游介绍给我吧。究竟哪个季节去丽江旅游比较好呢究竟安娜：那儿最美的季节是春天和秋天，不过那时候人比较多。稍微好一点儿的时间是每年月到第二年月。这段时间去丽江的话，无论交通还是吃、住都很便宜。究竟到底这场比赛太精彩了，你猜谁能先进球她决心一定要将减肥进行这个题我做了三遍，可每次算出来的答案都不一样，真奇怪，是哪儿出问题了无论做什么事情都不会很容易就成功，只有坚持才有会有希望。生气多是由误会引起的，因此当你觉得自己要生气的时候，最好先弄清楚是怎么回事。问答你都去过中国南方和北方的哪些城市如果没有直接到第题你都去过中国南方和北方的哪些城市如果没有直接到第题你都去过中国南方和北方的哪些城市如果没有直接到第题你都去过中国南方和北方的哪些城市如果没有直接到第题在你的印象中，中国南方和北方的气候有什么不同气候对人们的生活有哪些影响在你的印象中，中国南方和北方的气候有什么不同气候对人们的生活有哪些影响在你的印象中，中国南方和北方的气候有什么不同气候对人们的生活有哪些影响在你的印象中，中国南方和北方的气候有什么不同气候对人们的生活有哪些影响南方人和北方人说的普通话一样吗在你听不懂的时候，你们是怎么交流的南方人和北方人说的普通话一样吗在你听不懂的时候，你们是怎么交流的南方人和北方人说的普通话一样吗在你听不懂的时候，你们是怎么交流的南方人和北方人说的普通话一样吗在你听不懂的时候，你们是怎么交流的通过学习课文，我们已经了解了一些中国南方和北方在气候、生活、语言等方面的区别，你希望去哪里旅行或者生活通过学习课文，我们已经了解了一些中国南方和北方在气候、生活、语言等方面的区别，你希望去哪里旅行或者生活通过学习课文，我们已经了解了一些中国南方和北方在气候、生活、语言等方面的区别，你希望去哪里旅行或者生活通过学习课文，我们已经了解了一些中国南方和北方在气候、生活、语言等方面的区别，你希望去哪里旅行或者生活通过学习课文，我们已经了解了一些中国南方和北方在气候、生活、语言等方面的区别，你希望去哪里旅行或者生活在你们国家有没有像中国南方、北方这样区别比较大的地方有哪些不同在你们国家有没有像中国南方、北方这样区别比较大的地方有哪些不同在你们国家有没有像中国南方、北方这样区别比较大的地方有哪些不同在你们国家有没有像中国南方、北方这样区别比较大的地方有哪些不同词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀词义课号安全棒包子保护报名抱抱歉笨遍表格表示表演表扬并且博士部分猜参观餐厅厕所场乘坐吃惊出差出发出生厨房传真词语粗心存错误打扮打印打招呼打针大概大约戴刀导游到底倒道歉得意登机牌底地点地球地址丢对话对面对于儿童房东放暑假否则父亲付款复印复杂干杯赶敢干高速公路胳膊公里功夫鼓励故意挂观众管理广播规定国籍海洋害羞寒假航班号码合格合适盒子厚互联网护士怀疑活泼火基础激动记者技术既然继续加油站假减少降落交通郊区骄傲饺子教育接着节节约解释进行禁止京剧精彩警察竞争究竟举拒绝开心看法烤鸭棵可怜可惜客厅空恐怕苦矿泉水垃圾桶辣来得及来自懒老虎冷静礼貌理发力气厉害连凉快零钱流利旅行马虎毛毛巾美丽梦迷路密码秒民族目的难受内容弄暖暖和偶尔排队排列批评骗乒乓球破普遍普通话千万签证敲桥全部然而热闹任务扔仍然日记入口森林商量稍微勺子社会申请省省剩失望十分使用世纪是否收收拾首都受不了输数量顺序死速度塑料袋酸随着孙子抬弹钢琴汤趟讨论填空停同情同时推推迟脱网站危险卫生间温度文章污染无无法无论误会咸相反相同香详细响小吃小伙子笑话信封信息行醒性别学期牙膏呀啊严格盐眼镜演出演员养成钥匙也许叶子页以意见引起由邮局友好有趣于是羽毛球语法语言预习原谅阅读云允许杂志脏增加占线照整理正常之直接只好纸袋重重点重视祝贺著名转准确仔细自信租尊重左右作用作者座座位拼音词义课号安娜长城长江长江大桥大卫广东省六一儿童节首都机场香山亚洲拼音词性词义课号级别吵五级达到五级代表五级方式五级怪美人鱼闹钟事半功倍舞蹈六级抓五级拼音词性拼音词性词义课号旧字笔记笔记本表表格部部分成成为春游春、旅游袋子塑料袋风景景色父母父亲、母亲改改变关注关心、注意海海洋环保环境、保护极了极、了加油加油站减减少减轻减少、轻科技科学、技术垃圾垃圾桶理发店理发、商店例子例如凉茶凉快、茶另另外美好美丽、好暖暖和奇特奇怪、特别气温气候、温度全全部受受到数数量填填空同样相同、一样小区小、郊区信信封兴趣感兴趣牙刷刷牙养养成有效有、效果有限有、限制约大约增增加增长增加、长新词旧字茶叶茶茶叶叶子乘客乘坐乘客客人厨师厨房厨师老师大海大大海海洋寒冷寒假寒冷冷降温降低降温温度交警交通交警警察惊喜吃惊惊喜喜欢举例举举例例如