体现了主题式教学的理念主题式教学是以内容为载体、以文本的内涵为主体所进行的一种语言教学活动，它强调内容的多样性和丰富性，一般来说，一个主题确定后，通过接触和这个主题相关的多个方面的学习内容，加速学生对新内容的内化和理解，进而深入探究，培养学生的创造能力。教程为了联系学生的实际，开阔学生的视野，从四级分册开始以主题引领，每个主题下又分为若干小主题，主题之间相互联系形成有机的知识网络，使之牢固地镶嵌在学生的记忆深处，不易遗忘。二、教程的特色以汉语水平考试大纲为依据，逐级编写教程汉语水平考试共分六个等级，教程编教人员仔细研读了大纲和出题指南，并对大量真题进行了统计、分析。根据真题统计结果归纳出每册的重点、难点、语言点、话题、功能、场景等，在遵循大纲词汇要求的前提下，系统设计了各级别的范围、课时等，具体安排如下：这种设计遵循汉语国际教育的理念，注重教材的普适性、应用性和实用性，海内外教学机构可根据学时建议来设计每册书完成的年限。比如，一级的《教程》规定用学时完成，如果国内周课时是课时的话，大概一个月左右就能学完；在海外如果一周是课时的话，就需要两个月的时间能学完。以此类推。一般来说，学完《教程》就能通过一级考试，同样学完《教程》就能通过二级考试，等等。每册教材配有练习册，练习册中练习的形式与题型吻合为了使学习者适应的考试题型，教材的各级练习册设计的练习题型均与考试题型吻合，从练习的顺序到练习的结构等都与考题试卷保持一致，练习的内容以本课的内容为主，目的是学习者学完教材就能适应考试，不需额外熟悉考试形式。单独设置交际练习，紧密结合口试内容在考试中，口试独立于笔试之外，为了培养学生的口语表达能力，在教程中，每一课都提供交际练习，包括双人活动和小组活动等，为学习者参加口试提供保障。本套教程在策划和研发过程中得到了孔子学院总部国家汉办、北京语言大学出版社和汉考国际的大力支持和指导，是全体编者与出版社总编、编辑和汉办考试处、汉考国际命题研发人员集体智慧的结晶。本人代表编写组对以上机构和各位参与者表示衷心的感谢我们希望使用本教程的师生，能够毫无保留地把使用的意见和建议反馈给我们，以便进一步完善，使其成为教师好教、学生好学、教学好用的好教程。姜丽萍本册说明《标准教程》适合学习过学时，已掌握一、二、三级大纲所包含的个词语，准备参加四级考试的汉语学习者使用。一、全书分上、下册，共课，教材涵盖四级大纲中包含的个词语和十几个超纲词在书中用标注。全书每课生词平均个左右，语言点注释个。每课建议授课时间为学时。二、教程基本继承了《标准教程》前三级的编写思路和体例，在难度、深度和广度上各有所延伸，每课增加比一比即语言点对比分析、扩展同字词以及文化等板块。三、教程每课均分为七大板块：热身、课文含生词、学一学含比一比及根据课文内容回答问题、练习、扩展、运用、文化。其中前三段课文是独立的对话，后两段课文是短文。热身。热身由两部分构成。第一部分主要使用图片进行本课重点词语或短语的导入，目的是调动学习者的学习热情和兴趣，并为相关词语的理解预热。第二部分的形式则较为灵活，有调查表格、回答问题、看图说话等，一般需要学习者合作完成，目的是使学习者对本课内容有一个初步感知，为学习新课做好铺垫。课文。课文编写依据四级真题语料内容，筛选出爱情、友情、求职、健康等个主题作为全书课的主题内容。每课课文由三段独立对话和两段独立短文组成，每篇对话或短文围绕本课主题涉及的五个子主题展开，如第课以爱情为主题，其中的五段对话或短文分别以恋爱、结婚、婚姻生活、对浪漫的理解和影响婚姻生活幸福的因素五个子主题展开教学。在编写时力图将四级考试真题句有机融入课文。教程承袭了《标准教程》前三级的基本体例，增加了短文教学的比重，目的是进一步培养学习者的成段表达能力。课文的三个子主题对话包含个话轮，但在长度和难度上有所增加；两个子主题短文中第一段短文字数限定为字，第二段短文为字，长度和难度梯度递进。每篇对话或短文都配置了相应内容的生词，每部分平均个生词。学一学。每篇对话或短文都设置学一学帮助学习者学习本篇所涉及的一个语言点。语言点以注释例句的形式出现，分条缕析，力求简捷、清楚、易学。每个语言点的解释只涉及四级真题中出现的用法及其常用用法，并视用法的多少，从易到难搭配个适当改编过的真题例句，其中变颜色的例句为课文原句。每个课文一个语言点，稀释了语言点的分布密度，降低了学习难度。每个语言点都设计了个小练习，要求学生完成句子或对话，检验和巩固学生对语言点学习的掌握，贯彻本教程以练代讲、多练少讲的原则。每课从五个语言点中选取一个语言点，针对这个语言点，与已学过且易混淆的语言点做对比分析，例句基本上来自真题例句。比一比随需要比较的语言点出现，在比较完易混淆语言点的相同点和不同点之后，设计了做一做练习形式为选词填空，方便学生检验对两者用法的掌握情况。学一学的最后还分别针对对话和短文设计了根据课文内容回答问题用于检测学生对课文最基本的理解情况。练习。练习环节安排在学一学之后，练习形式分复述和选择合适的词语填空两种。复述要求学习者依照课文三段对话的内容，分别以某段对话中某人的语气说话。此环节教师可灵活掌握，可在学习完每段对话后使用，也可作为最后的综合练习使用。在复述的内容上，可鼓励学生在课文内容基础上，联系学生自身实际情况来表达。选择合适的词语填空从本课生词中选出个重点词做填空练习，其中第一部分个词的练习形式为句子，第二部分个词的练习形式为对话。本环节的目的是巩固和检查学习者对当课主要内容和重点词语的掌握情况。扩展。扩展环节突出考试以旧字义带新词的特色，针对若干使用同字义的词语开展扩展和联想练习。如时候、时间、及时、平时、准时个词语共同使用时这个汉字。联想词语既包含一、二、三级的词语，也包含四级已学词语，帮助学习者以同字义为纽带，掌握理解新词、构成新词的技能。例句和练习用句均来源于真题句。运用。此板块包括双人活动和小组活动两个部分。双人活动要求学习者采用调查采访的方式，完成调查表格；小组活动要求学习者围绕与课文主题相关的某话题，并使用课文中出现的某些语言结构进行表达。通过这两个任务，让学习者通过与他人合作的方式，在具体语境中综合运用所学语言点及词语，完成一次交际活动或任务，旨在把语言知识内化为交际能力。文化。此环节的目的是帮助学习者了解并熟悉相关中国文化。每课以图文并茂的形式，介绍一个与本课主题相关的中国文化。如第课，课文以求职为主题，涉及面试着装、第一印象等内容，因此当课的文化板块介绍了中国传统正装中山装和旗袍的相关内容。以上是对本教材课本教程使用方法的一些说明和建议，教师可以根据实际教学情况灵活运用本教材。通过学习本教材，学生可以轻松掌握个四级词语和个语言点，并掌握个易混淆语言点的异同，为提高汉语能力、通过四级考试打下坚实的基础。另外，本教材的主题、课文、例句与练习的语料均保存了四级考试的原汁原味，使真题语料有机融合于教材编写，强调以考促学、考教结合的理念，真正实现了寓考于学。最后，希望这本教材能够让学习者轻松学习、轻松考试，有效地提高自己的汉语能力。本教材中的部分图片来源于网上，由于时间、地域、联系渠道等多方面的困难，我们在无法与所有权利人取得联系的情况下使用了有关作品，对此，我们深表歉意并衷心希望得到权利人的理解和支持。编者年月目录词语总表标准教程主编：姜丽萍编者：董政、张军北京语玄大学出版社简单的爱情热身给下列电影名字选择对应的图片《西雅图未眠夜》《当男人爱上女人》《罗密欧与朱丽叶》《诺丁山》《罗马假日》《泰坦尼克号》你理想中的男女朋友是什么样的为什么课文孙月和王静聊王静的男朋友孙月：听说你男朋友李进跟你是一个学校的，是你同学吗王静：是的，他学的是新闻，我学的是法律，我和他不是一个班。孙月：那你们俩是怎么认识的王静：我们是在一次足球比赛中认识的。我们班跟他们班比赛，他一个人踢进两个球，我对他印象很深，后来就慢慢熟悉了。孙月：你为什么喜欢他王静：他不仅足球踢得好，性格也不错。专有名词孙月王静生词法律俩印象深熟悉不仅性格李进标准教程上高老师和李老师聊结婚后的生活高老师：听说您跟妻子结婚快二十生活刚浪漫够缺点接受高老师：您说的对我现在每天看到专有名词高会有很多问题。只有接受了他的缺点，你们才能更好地一起生活。拼音课文、注释不仅也还而且不仅连词，用在第一个分句里，第二个分句里常用也还而且相呼应，表示除第一个分句所说的意思之外，还有更进一层的意思。当两个分句的主语相同时，不仅在主语后；当主语不同时，不仅在主语前。例如：不仅也还而且不仅他不仅足球踢得好，性格也不错。小时候，他经常生病，所以每天都去跑步锻炼身体。谁也没有想到，长大以后，他不仅身体健康，还成了一名长跑运动员。我打算去云南玩儿，听说那边不仅很美，而且人也非常热情。练一练完成句子李老师不仅喜欢看电影，。也他还喜欢游泳。不仅不仅我会做中国菜，而且从来从来副词，表示从过去到现在都是这样，多用于否定句中。例如：从来老张这个人开会从来不迟到。今天到现在还没来，可能是有什么事情，你打个电话问问他吧。虽然我们认识的时间不长，但我从来没这么快乐过。这家面馆儿从来只卖一种东西：牛肉面。因为面做得很好吃，而且不贵。很多新客人变成了老客人，老客人又带来更多新客人。标准教程上练一练完成句子或对话很多人一回家就把门一关，住了几年还不知道邻居姓什么。从来不我经常在电梯里遇到她，可能她也在这座大楼里上班。但是我们。从来没你丈夫说话真有意思。从来都刚刚副词，表示行动或情况发生在不久以前，用于主语后、动词前。例如：刚我上午刚借的那本书，怎么找不到了我刚从会议室过来，怎么一个人也没有对不起，今天的会议改到明天上午了。我和丈夫刚结婚的时候，每天都觉得很新鲜，在一起有说不完的话。练一练完成对话你们俩认识很久了吧。刚你对这儿的生活习惯了吗现在好多了。刚他汉语说得怎么样。刚比三比刚一刚才相同点：两者都表示行动、情况发生在不久以前，都可以做状语。你叔叔刚刚才打电话来说给你发了个电子邮件。不同点：表示这个意思时，刚是副词，只能放在主语后、动词前；而刚才是时间名词，可以用在主语前，也可以用在主语后。刚刚才我刚看了邮箱，没有新邮件。我刚才去洗手间了，你给我打电话了刚才我去洗手间了，你给我打电话了刚前面可以有表示时间的词语；刚才前面不能有表示时间的词语。刚刚才我上个月刚结婚，正准备和我先生一起出去旅游。用刚的句子，动词后面可以有表示时量的词语；刚才不行。刚刚才他刚来一会儿。刚才后可以用否定词；刚不行。刚才刚你为什么刚才不说，现在才说做一做选词填空根据课文内容回答问题课文王静跟李进是怎么认识的王静为什么喜欢李进标准教程上课文王静什么时候结婚她跟李进认识多长时间了王静和李进有哪些共同的爱好课文李老师和爱人的关系怎么样高老师呢丈夫和妻子两个人怎样才能很好地生活在一起课文说到结婚，人们就会很自然地想起爱情。爱情是结婚的重要原因，但两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。我丈夫是个很幽默的人。即使是很普通的事情，从他嘴里说出来也会变得很有意思。在我难过的时候，他总是有办法让我高兴起来。而且他的脾气也不错，结婚快十年了，我们俩几乎没因为什么事红过脸，很多人都特别羡慕我们。生词自然原因互相吸引幽默脾气拼音课文注释即使也即使连词，用在第一个分句里，第二个分句里常用也相呼应，一般表示假设的让步关系，也可以表示已经发生或存在的事情。即使可以用在第一个分句的主语前，也可以用在主语后。例如：即使也即使你应该多回家看看老人，即使只是跟他们吃吃饭、聊聊天，他们也会觉得很幸福。大部分人每天晚上最少应该睡个小时，但有些人即使只睡个小时也没问题。浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯。练一练完成对话你丈夫工作真忙是啊他即使星期天，也你身体怎么这么好啊也会每天锻炼身体。即使你一定要跟他结婚吗当然即使也在上上方位名词，用在其他名词后，除表示在物体的表面以外，还表示在某种范围内和某一方面。例如：上今天的作业是复习生词，明天课上听写。来北方好几年了吧你觉得北方和南方在饮食上有什么不同两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。练一练完成对话你在这儿学习、生活都还好吧上你觉得这件事情应该怎么解决。上老张这个人怎么样上根据课文内容回答问题课文关于浪漫，年轻人、中年人、老年人有什么不同的看法什么样的爱情让人感动课文爱情跟结婚是什么关系我的丈夫是个什么样的人练习复述课文王静的语气：我叫王静，我的男朋友叫李进。课文王静的语气：我下个月号就要结婚了，课文高老师的语气：我和丈夫刚结婚的时候，选择合适的词语填空印象接受熟悉共同吸引他们两个人努力，终于完成了工作。那个地方特别漂亮，每年都会很多国内外的游客。在我的中，他一直是个很幽默的人。我是一个南方人，很难每天吃面条。这个事你最好先问一下李老师，这方面他比我脾气从来感动羡慕开玩笑下个星期的游泳比赛你参加吗你别跟我了，我没学过游泳，怎么参加比赛啊小李这个人怎么样他虽然很大，但工作很认真。真你，找了个那么漂亮的女朋友她不仅长得漂亮，也很聪明。都这么晚了，他怎么还没到他以前不迟到，今天是怎么了这个电影讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别你们女孩子就是喜欢看这种电影。标准教程上同字词感：感到、感动、感冒、感兴趣他的话让我感到事情有点儿不对。这部电影讲的是一个浪漫的爱情故事，很多人都被感动得哭了。怎么了生病了有点儿发烧，还有点儿头疼，可能是感冒了。很多留学生到中国学习汉语，是因为他们对中国文化感兴趣。做一做选词填空感到感动感冒感兴趣我了，明天想请一天假。没问题。你最好去医院看一下。张老师上课的时候经常讲一些有趣的故事，让这些一年级的学生们对历史越来越了。等车的时候，我随便买了张报纸，看了没几页，就看到一个小故事，虽然不长，但是让我很当你帮助别人时，不但会让别人被关心，你自己也会更快乐。双人活动互相了解对方的恋爱情况，完成调查表。小组活动向小组成员说说你知道的一个爱情故事。可以是自己的，也可以是电影或小说中的。请最少用四个下面的结构对他她印象很深而且性格也不错从来没有这么快乐过共同的兴趣和爱好接受他她的缺点羡慕浪漫的爱情在性格上互相吸引最大的幸福文化中国的情人节七夕节每年农历七月初七这一天是中国汉族的传统节日七夕节。因为当天活动的主要参加者是少女，而节日活动的内容又是以乞巧穿针引线、做些小物品、摆上些瓜果为主，所以人们称这天为乞巧节或少女节、女儿节。七夕节来源于牛郎和织女的爱情故事，是中国传统节日中最具浪漫色彩的节日，也被认为是中国的情人节。真正的朋友热身给下边的词语选择对应的图片购物聊天儿运动旅行你跟朋友是怎么认识的你们常常一起做什么课文小夏和马克聊马克的中国朋友小夏：来中国快一年了，你适应这儿的生活了吗马克：开始有点儿不习惯，后来就慢慢适应了，最近我还交了一个中国朋友。小夏：那就好，快给我讲讲你新交的中国朋友。马克：我们是在图书馆认识的。平时我们常常一起看书、逛街、踢足球。有时候他还给我发一些幽默短信。小夏：你的这个朋友真不错下次介绍我们认识认识，怎么样马克：没问题我们下午要去踢足球，正好一起去吧。小李和小林聊同学聚会的事情小李：星期天同学聚会，你能来吗聚会联系差不多专门毕业麻烦专有名词林张远上海孙月和王静聊她们的朋友孙月：这是什么时候的照片你真年轻王静：这是上大学时的照片。一看到这张照片，我就想起过去那段快乐的日子，好像重新回到了校园。孙月：旁边这个人一定是你的好朋友吧你们现在还联系吗王静：当然了，尽管已经毕业这么多年，我们还是经常联系的，每次都有说不完的话。孙月：真羡慕你我上大学时最好的朋友去了南方工作，我们俩已经好久没联系了。我一会儿就给她打生词好像重新尽管真正友谊个电话。王静：对。要知道，能有一个真正的朋友，有一段真正的友谊，是多么不容易拼音课文、注释正好正好可以做形容词，正合适，表示时间、位置、体积、数量、程度等满足某个条件不早不晚、不前不后、不大不小、不多不少、不高不低等。例如：正好苹果八块五，西瓜十一块五，正好二十块。你来得正好，我的钱包不见了，借我点儿钱吧。正好也可以做副词，表示恰好或遇到某个机会做某事。例如：正好我们下午要去踢足球，正好一起去吧。我妹妹出生那天，正好下雪，所以爸爸妈妈叫她小雪。练一练完成句子或对话李老师来了，正好今天开会来了多少人。正好明天的球赛你想不想去看我当然想去，可惜票早就卖光了。到时候一起去吧。正好差不多差不多可以做形容词，表示相近、差别不大。例如：差不多标准教程上这两个电子词典看上去差不多，左边这个怎么这么贵他们俩是在国外旅游的时候认识的，性格差不多，所以很快就成了好朋友。差不多也可以做副词，表示在程度、范围、时间、距离、数量等方面很接近。例如：差不多班里同学你联系得怎么样了来多少人差不多一半儿吧。女儿上中学后，个子长得特别快，现在都快一米七了，差不多跟我一样高了。练一练完成对话照片中间这个男孩儿是你吗对，左边这个是我哥哥。。差不多下个星期就要考试了，你复习得怎么样了差不多你来中国多长时间了差不多比三比差不多一几乎相同点：副词，两者都表示非常接近、相近，都可以做状语。他汉语说得很好，差不多几乎跟中国人一样。不同点：表示这个意思时，差不多可以直接用在单音节形容词前；而几乎后面的形容词之前或之后要加别的词语。差不多几乎他们俩差不多高。他们俩几乎一样高。他比我几乎高了一头。差不多可以用在数量词前面，表示接近这个数量；几乎没有这个用法。差不多几乎李老师差不多六十岁了。差不多还可以是形容词，做谓语，表示相差不远，很接近；几乎没有这个用法。差不多几乎姐妹俩性格差不多。几乎可以表示说话人不希望发生的事接近实现，但最后没有实现；差不多没有这个用法。几乎差不多这件事我几乎忘了告诉你了。做一做选词填空尽管尽管连词，一般用在复句的前一分句，提出一个事实，后一分句是一般情况下不会出现的结果，常与但是、可是、却、还是等表示转折的词语搭配使用。例如：尽管但是可是却还是尽管已经毕业这么多年，我们还是经常联系的。男朋友送给我的这份礼物尽管不贵，但却让我非常感动。标准教程上叔叔最大的爱好就是打篮球，大学时他还多次参加校篮球比赛。尽管现在工作很忙，可到了周末他还是会跟朋友去打球。练一练完成句子或对话他尽管写得比较慢，。但你们俩才认识不到一个月吧尽管你对这儿的生活习惯了吗尽管根据课文内容回答问题课文马克刚来中国的时候适应这儿的生活吗现在呢马克新交的中国朋友怎么样课文小李为什么给小林打电话他们什么时候聚会在哪儿聚会课文王静看到上大学时的照片会想起什么毕业以后，孙月跟她上大学时最好的朋友还经常联系吗拼音课文标准教程上注释却却副词，用于主语后、动词前，表示转折，语气比较轻。例如：却有人觉得有房子和汽车就是幸福，有人却认为找到真正的爱情才是幸福。一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌，但是却很难跟人交朋友。现在很多人虽然住在同一个楼里，但是却从来没说过话。练一练完成句子他喜欢锻炼身体，他弟弟。却虽然她俩是姐妹，却有的人吃得很少，但不瘦。却而而连词，用在复句中，连接两个分句，可以表示并列关系。例如：而明字，左边的日意思是太阳，而右边的月意思是月亮。结婚前，我们都要清楚自己想要的是什么而不要被别人对幸福的看法影响。还可以表示转折关系。例如：在工作中遇到了问题，男人回到家不喜欢跟妻子说，而女人喜欢跟丈夫说。有些人觉得朋友就是能和自己一起快乐的人，而我的理解是：当你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助。练一练完成句子现在越来越多的年轻人愿意旅行结婚，而老年人喜欢往回看，想一想过去的事情；。而有的地方一年四季都可以见到雪，。而根据课文内容回答问题课文如果没有朋友，我们的生活会怎么样怎样才能交到更多的朋友课文什么是真正的朋友关于朋友，你的理解是什么练习复述课文马克的语气：我叫马克，我来中国快一年了。课文小林的语气：小李打电话告诉我星期天同学聚会，课文孙月的语气：今天我看了王静上大学时的照片，选择合适的词语填空周围理解无聊适应镜子每个人对幸福都有不同的我喜欢现在住的地方，很方便。不像以前住的地方，一个超市都没有。生活就像你对它笑，它也对你笑；如果你对它哭，它也对你哭。周末总是一个人在家太了，你应该找朋友出去逛逛街、看看电影、吃吃饭。我刚来这儿的时候很不后来慢慢习惯了，也交到了很多朋友，我越来越喜欢这儿的生活了。好像麻烦联系平时陪上车吧，我送你。不你了，我坐出租车回去。周末的同学聚会你参加吗当然，有几个同学毕业后就没了，正好借这个机会见见。都九点了，你怎么还不起床昨晚看足球比赛看到两点半，这不是周六吗哪能睡到九点小李，那个女孩儿是谁啊你认识应该不认识，但是在哪儿见过。经理，我丈夫生病了。我想请一天假，他去医院看看。好，你先把家里照顾好，工作的事别担心。同字词系：联系、关系、没关系喂，喂，你在哪儿呢怎么听不清楚你说话我现在在火车站，人太多了，过会儿我再跟你联系吧。你和她关系那么好，能帮我介绍一下吗没问题，下次我们学校开舞会时我叫你来。你怎么了是不是太累了我可能有点儿发烧，没关系，休息一下就好了。做一做选词填空联系关系没关系奇怪，我记得这条街上有一个咖啡馆的。我们找个地方坐坐就行。你好，请问小李在家吗他不在家，他游泳去了。好的，那我过一会儿再他吧，谢谢，再见。你们两个的很不错是，在我们班里，她是我最好的朋友。运用双人活动互相了解对方的交友情况，完成调查表。一小组活动向小组成员介绍一下你最好的朋友。请最少用四个下面的结构共同的爱好和习惯当我遇到困难的时候想起过去那段快乐的日子当我无聊或者难过的时候我们还是经常联系的及时给我帮助我们已经好久没联系了真正的友谊经理对我印象不错热身给下面的词语选择对应的图片紧张笔试律师通知你理想中的工作是什么样的为什么课文小夏和小雨聊小雨面试的情况小夏：你上午的面试怎么样小雨：还可以，他们问的问题都挺容易的，就是我有点儿紧张。小夏：面试的时候，一定要对自己有信心，要相信自己的能力。小雨：你说的对月号上午点在学校体育馆还有一个招聘会，你去吗小夏：我还没决定呢。小雨：听说这次招聘会提供的工作机会很多，我们一起去看看吧。专有名词标准教程上小林和王静聊王静的工作情况小林：王静，好久不见了大学毕业后就没联系了，你现在在哪儿工作呢王静：我一毕业就去上海当律师了。小林：你对现在的工作一定非常满意吧王静：我很喜欢现在的工作，因为我学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢我。另外，收入也不错。小林：星期天咱们同学聚会，你能来参加吗王静：能来。虽然这次来北京，时间安排得很紧张，但我一定借这次机会去跟大家见见面。生词律师专业另外收入咱们安排拼音课文注释挺挺副词，表示很的意思，常用结构挺的。例如：挺很挺的他们问的问题都挺容易的。这家店的东西挺好的，我经常来这儿买东西。我挺喜欢这个地方的，周围环境比以前住的地方安静很多。练一练完成句子这几天你不用穿这么多衣服。挺那个房间又安静又干净，挺他们俩的性格差不多，挺本来本来副词，表示按道理应该这样；还可以表示原先、原来的意思。例如：本来这件事本来应该听他的。我本来不会开车，但现在开得特别好。这次招聘本来是小李负责的。标准教程上练一练完成对话你怎么没去爬山呢本来附近那家银行点就下班了那我不去了，。本来本来没关系，我从那儿打车回来很方便。另外另外代词，表示上文所说范围以外的人或事，常用另外的数量名词或另外的名词两个结构。例如：另外另外的另外的前面车有点儿多，我们走另外一条路，不会迟到的。这件衣服有点儿大，你试试另外的那件吧。另外副词，表示在上文所说范围以外，常跟还、再、又连用。例如：另外还再又除了她说的，我另外又补充了几条意见。家里的空调坏了，咱们另外再买一个吧。另外连词，表示除此以外的意思，可以连接分句、句子等。例如：另外我学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢我。另外，收入也不错。现在上网买东西很方便，卖家可以把你买的东西送到你办公室或者家里。另外，还比较便宜。练一练完成对话同学们在体育馆做什么。另外你通知小王明天开会的时间了吗我让小夏告诉他了，。另外你最近怎么总是生病呢。另外另外一另相同点：两者都可做代词，表示上文所说范围以外的人或事。他一边说谢谢，一边从手里拿出另外另一本书。两者都可做副词，表示在上文所说范围以外。我今天晚上另外另有安排，我们明天再一起吃饭吧。不同点：表示第个意思时，另外常用另外的数量名词或另外的名词两个结构。另外的数量名词里面的可加可不加；而另常用另数量名词结构，里面不加的。另外另外的另外的的另外另的刚才马克把车借走了，你骑另外另一辆吧。刚才马克把车借走了，你骑另外的一辆吧。刚才马克把车借走了，你骑另外的车吧。标准教程上表示第个意思时，另常修饰单音节动词；另外没有这种限制。另另外最近小雨太忙了，没时间帮你，你还是另外另找别人吧。他这次来参加会议，不但帮我们解决了现在的问题，还另外提供了不少新的材料。另外可做连词；另没有这个用法。另外另冬季应该注意多吃水果。另外，还要记得多喝水。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文小雨面试时紧张吗面试时应该怎样体育馆的招聘会是在什么时候课文谁负责过这次招聘工作参加应聘的两个人适合不适合这个工作为什么课文王静为什么很喜欢她现在的工作王静这次来北京是为了参加同学聚会吗为什么课文面试的时候，经理对我印象不错，还通知我明天就可以上班了。真没想到，找工作这么顺利。你想知道面试需要注意什么吗首先，要穿正式的衣服，这会给面试者留下一个好的印象，让他觉得你是一个认真的人。其次，应聘时不要紧张。回答问题时，说得不要太快，声音也不要太小，要相信自己有能力做好。当然，最重要的是回答问题要诚实。第一印象就是在第一次见面时给别人留下的印象。虽然第一印象不总是对的，但如果想改变却很困难。你给别人的第一印象会影响他们以后对你的感觉和判断。所以，给第一次见面的同事留下好的印象，以后的工作可能会更顺利；给第一次见面的顾客留下好的印象，你可能会卖出更多的东西。但是，如果第一次见面给别人留下像不准时这样的坏印象，那么以后就很难让别人相信你。所以不管是上课、上班，还是与别人约会，准时都非常重要。注释首先其次首先和其次做代词，常用在书面语中搭配使用，表示按某个顺序列举事项。例如：首先其次不管做什么事情，首先应该明白你为什么要做，其次要知道怎么做。首先，要穿正式的衣服，这会给面试者留下一个好的印象，让他觉得你是一个认真的人。其次，应聘时不要紧张。首先还可以做副词，表示最先、最早的意思。例如：首先不管以后做什么工作，你首先应该有一个好身体。很多人遇到不明白的地方，首先想到的是上网查一查。练一练完成句子要想学好汉语，其次，应该常常复习。我不同意你这么做，首先你不了解他，每次游泳前首先其次首先不管不管连词，表示在任何假设的情况下，结论或结果都不变。常跟什么、怎么、谁、哪儿、多么等疑问代词连用，还常跟还是或者正反句式搭配使用，后一个分句常有都等词语。例如：不管什么怎么谁哪儿多么还是都山本不管做什么事都非常认真。不管是上课、上班，还是与别人约会，准时都非常重要。不管忙不忙，他每天都要锻炼一个小时身体。练一练完成句子或对话他每天都去打篮球。不管、还是这次你一定要帮我放心吧，。不管、多小林这个人真好每次他都热情地帮助我。。不管、不根据课文内容回答问题课文面试时如果穿正式的衣服，会给人带来什么好处回答问题时应该注意哪些问题课文第一印象是什么意思你给别人的第一印象对你有哪些影响练习复述课文小雨的语气：今天上午我参加了一个面试，课文小林的语气：这次招聘本来是小李负责的，可是课文王静的语气：我一毕业就去上海当律师了，选择合适的词语填空紧张提供符合安排判断他们这次招聘的要求虽然高，但是那些要求你都你应该去试试。看一个人怎么说话，常可以比较容易地出他是一个什么样的人。第一次跟女朋友见面的时候，他得脸和耳朵都红了。她想借这次机会去长城看看，可是公司的事情很多，时间得很紧张。这里的工作机会是最多的，每天都有很多公司在上面发招聘通知。感觉材料咱们准时留走，一起去跑步吧，锻炼锻炼身体。好主意，我很久没去运动了。你等我几分钟，我去换双运动鞋。这次工作虽然时间非常紧张，但是不是很难。一开始还担心完不成呢，现在好了，可以休息一下了。扩展校长，这份我已经按照您的要求改好了。好的，先放我办公桌上吧，你再帮我发一份电子邮件。你不是去打篮球了吗怎么还在上网外面刮大风了，现在只好在家里上网了。王老师真是一个特别的人。对，我还从来没见他迟到过呢。同字词时：时候、时间、及时、平时、准时他特别幽默，跟他在一起的时候，总是感觉时间过得很快。真不好意思，我和同学约好了去看电影，咱们换个时间吧。在你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助。平时安娜总是在学校上课，学习很紧张，很少有时间出去玩儿。明天上午点我们在学校西门见，大家可以准备点儿吃的东西和饮料，点咱们准时出发。做一做选词填空时候时间及时平时准时午饭后不要马上睡午觉，另外，午睡的太长也会影响健康。我骑自行车上下班，可是今天起晚了，所以就打车来公司了。当你想发脾气的试试在心里数数。从数到之后你会发现自己没有那么生气了。每个人都有缺点，但我们应该努力发现自己的缺点，去改。上个星期去北京，飞机不仅起飞，而且还早到了十分钟。双人活动互相了解对方应聘工作的情况，完成调查表。小组活动向小组成员介绍一下谁给你的第一印象最深，说说为什么。请最少用四个下面的结构留下的印象安排得很紧张对自己有信心最重要的是挺容易的穿正式的衣服借这次机会感觉和判断文化中山装和旗袍中山装和旗袍分别是中国男士和女士的传统正式服装。中山装是中国民主革命的开拓者孙中山先生综合了西式服装与中式服装的特点设计出来的。它的直翻领代表孙中山严谨的治国理念，四个口袋代表中国四种传统的道德思想，即礼、义、廉、耻。旗袍，被当代国际服装界誉为东方女装的代表，旗袍的造型与妇女的体态相适合，线条简单，优美大方。在电影、电视、时装展中经常会看到，现在女人穿旗袍已经成了一种时尚。不要太着急赚钱热身给下面的词语选择对应的图片谈生意赚钱知识手忙脚乱你觉得下面四种工作哪个最容易完成哪个最难说说为什么。用一个星期的时间调查个人换工作的原因。一个人用一天时间写一份公司全年的工作计划。每天提前半个小时到公司。用一个月时间把自己的工作经验教给新来的同事。不要太着急赚钱标准教程上王经理和马经理在说工作王经理：什么事让你这么高兴啊马经理：我们和上次那个公司的生意终于谈成了。王经理：太好了你工作那么努力，公司会越来越好的。马经理：我原来以为做生意很简单，后来才发现其实并不容易，现在赚钱越来越难了。王经理：慢慢来，万事开头难，重要的是要多积累经验。马经理：我相信经过我们大家的努力，公司的生意会越做越大，一切都会好的。生词生意谈并积累经验一切拼音课文注释以为以为动词，常用来表示说话人认为的事情跟事实不符。例如：以为她汉语说得那么好，我还以为她是中国人。马克以为今天是星期一，到了学校一看，没人来上课，才发现今天是星期天。我以为新工作比以前的好，没想到还没有以前好呢。练一练完成句子还有半小时就到了，。以为其实很容易。以为没想到他们一直留在北京。以为原来原来可以做名词，表示开始的时候、从前后面接的分句或句子所描述的情况跟以前的情况不同。例如：原来坐火车从北京到上海，原来最快差不多需要个小时，现在有了高铁，个小时就能到。原来可以做形容词，表示以前的、没有改变的。不能单独做谓语，修饰名词时后面要加的。例如：原来的按原来的计划应该是两周，但是我们可以提前完成。标准教程上原来还可以做副词，表示以前某一时期含现在已经不是这样的意思。原来她原来是汉语老师，现在已经成了一名律师。原来做副词还表示发现了以前不知道的情况用在主语前面或后面都可以。例如：原来马克一直等李明回电话，可是电话一晚上都没来，原来李明把马克的电话号码记错了。练一练完成句子我几乎没认出来。原来不过后来发现新闻专业更适合他。原来今天晚上怎么这么冷。原来比三比原来一本来相同点：两者都可做形容词，表示以前的、没有改变的。这是它原来本来的颜色，不过现在已经穿了好几年，颜色都变了。两者都可做副词，表示以前的情况跟现在不一样。我家原来本来住这儿附近，不过这里以前不像现在有这么多楼房。不同点：原来做副词可以表示发现了以前不知道的情况而本来做副词可以表示按道理应该这样。原来本来我还以为是谁帮我打扫房间呢，原来是你啊这本书本来应该昨天还给你，真不好意思。做一做选词填空并并副词，用在不、没有等否定词前边，加强否定的语气。常用于表示转折的句子中，有否定某种看法、说明真实情况的意味。例如：并不没有其实，人们将来做什么工作可能和上学学的专业并没有太大关系。我原来以为做生意很简单，后来才发现其实并不容易。根据调查，人每天晚上最少应该睡个小时，但是这并不适合每一个人。练一练完成对话咱们明天下午两点去看电影，马克没告诉你吗。并不管是冬天还是夏天，我都习惯在早上锻炼身体。。并我跟你的学习方法差不多，为什么我的汉语水平没有提高呢。并根据课文内容回答问题课文你觉得小李为什么总是换工作如果认为新工作不适合你，就应该马上换。这句话对吗为什么课文那份调查的完成时间有什么变化最晚什么时候可以完成每天把计划要做的事情记下来有什么好处课文马经理觉得做生意容易吗为什么万事开头难是什么意思你会在什么时候用这句话课文我们今年的工作都已经按照计划生词拼音课文标准教程上注释按照按照介词，表示根据的意思。例如：按照根据我们今年的工作都已经按照计划完成了。这回材料都按照银行的要求准备好了吧按照经验，这个问题应该可以很快解决，请大家放心。练一练完成句子别再写错了。按照我们可能完不成今年的工作了。按照经理说得对，按照甚至甚至副词，强调突出的事例，可以放在并列的名词、动词、小句的最后一项之前，突出这一项。例如：甚至这个房子离您公司也不远，您可以坐公共汽车甚至可以骑自行车上班。很多时候，我们不得不去做一些自己不愿意做甚至是非常不喜欢的工作。迟到会让别人觉得你没有责任心，使你错过重要的机会，甚至会让别人不再相信你。练一练完成句子或对话她们俩长得太像了，甚至你怎么可能不认识他呢甚至马克怎么这么早就睡觉了。甚至根据课文内容回答问题课文他们今年工作的完成情况怎么样公司用什么方法来感谢大家的努力工作课文刚开始工作的时候，什么最重要我们遇到不愿意做的工作时应该怎么办练习复述课文小李的语气：今年我已经换了三次工作了，课文王经理的语气：那份调查这么快就能做完，课文马经理的语气：我们和那个公司的生意终于谈成了，选择合适的词语填空完全责任顺利按时不得不飞机点起飞，请大家不要着急。她们虽然是姐妹，但是性格不一样。我本来以为这件事情会很没想到遇到这么多困难。没想到那天突然下起了大雨，所以他又在这里住了一晚上。两个人在一起生活，都要对家有感。提前一切积累提醒保证希望我们的工作能让您满意。我非常满意，都安排得很好。这份调查明天上午交，你写好了吗还差一点儿，您放心，我明天点前给您。今天下午的会议一个小时，改在两点开。我已经看到通知了，谢谢你。听说你大学二年级的时候就开始在这个公司工作了。是的，这让我了很多工作经验。标准教程上今天是王红的生日，记得给她打个电话。谢谢你的我差点儿忘记了。扩展同字词法：办法、法律、方法要想完全解决这个难题，还需要找更好的办法。我希望能够用法律来帮助别人，所以上大学的时候，我选择了法律专业。在工作中，应该根据不同的人、不同的事选择不同的方法。做一做选词填空办法法律方法如果你在上有什么问题，我可以给你介绍一位律师。关于这件事情，你有没有去问问叔叔可能他有好要了解每个人的脾气、性格、能力等，这样才能在他们出错时选择合适的帮助他们解决问题。双人活动互相了解对方工作的态度，完成调查表。小组活动最近你刚找到一个新工作，这个工作和你的专业非常不一样。向小组成员介绍一下你会怎么做。请最少用四个下面的结构成功解决问题原来以为很简单万事开头难不得不去做一切都会好的积累专业知识顺利完成工作手忙脚乱文化授人以鱼不如授人以渔中国有句话叫授人以鱼不如授人以渔意思是说传授给人既有知识或财富等，不如传授给人学习知识或获得财富的方法。这句话道理其实很简单，鱼是目的，渔钓鱼是方法，如果想永远有鱼吃，那就要学会钓鱼的方法。在工作中也是这样，如果别人遇到困难，最好的办法不是替他完成工作，而是交给他解决问题、克服困难的方法。热身给下面的词语选择对应的图片葡萄酒信用卡现金沙发打折广告你一般在网上买什么这些东西怎么样王静在家具店买沙发标准教程上李进和王静在超市买礼物李进：李老师邀请咱们去他家做客，给他带点儿什么礼物好呢王静：他很喜欢葡萄酒，我们就给他买两瓶葡萄酒吧。李进：可是这里有这么多种，你知道哪种好吗王静：我觉得这种不错，你看它酒瓶做得都这么艺术。而且电视上经常有它的广告，我想味道应该不错。李进：广告只会介绍优点，却不会说它的缺点。实际上，很多东西并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。王静：你说的也对。拼音课文注释肯定肯定可以做副词，表示一定、没有问题。例如：肯定您放心，质量肯定不打折。每天喝一点儿葡萄酒，对身体是有好处的。但是不能喝太多，喝太多酒肯定对身体不好。肯定也可以做形容词，表示确定的、明确的。例如：肯定不能肯定的事、没发生过的事，最好不要说。肯定做形容词还表示承认的、正面的。例如：肯定你羡慕浪漫的爱情吗相信大部分人的回答都是肯定的。练一练完成对话那个公园几点关门可能是六点，也可能是六点半，肯定快点儿，不早了，咱们别迟到了。你放心，肯定那份调查下个月能完成吗没问题，肯定再说再说可以做动词，表示把事情留到以后办理或考虑。例如：再说现在的事，做了再说；以后的事，以后再说。你不是很喜欢那件大衣吗怎么不买了呢我真的很喜欢，不过没我的号了，下次再说吧。再说也可以做连词，表示对前面的话补充进一步的情况。例如：再说今天买的东西太多了。再说，这个月家里已经花了五千多了。你飞机几点的怎么还不准备晚上八点的，不用急，再说，我就去几天，不用带多少东西。练一练完成句子或对话你身体不好，你就别去了。再说这个商场的衣服正在打折，咱们多买几件吧。钱不够了，再说这次旅行你参加吗我不想参加，因为我最近比较忙，。再说实际实际可以做名词，表示客观存在的事物或情况。例如：实际你们做计划应该联系实际。实际也可以做形容词，表示真实的、具体的。例如：实际听说你大学二年级的时候就开始在广告公司工作了。这样做不会影响你的学习吗我认为不会，实际工作能让我更理解书本上的知识。实际上副词，表示在真实的情况中，多含转折意。例如：实际上要想别人对你好，你得先对别人好。实际上，我们很多人做不到这一点。广告只会介绍优点，却不会说它的缺点。实际上，很多东西并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。练一练完成对话或句子小说里的爱情总是很吸引人，男的很帅，女的很漂亮，他们经常唱歌跳舞，一起去世界各地旅游。但这到底只是故事，。实际光说不练的意思是有些人只是嘴上说说，。实际上有些人喜欢不停地换工作，他们总以为新工作一定比现在的好。。实际上根据课文内容回答问题课文沙发的价格和质量怎么样王静决定买哪个沙发为什么课文王静为什么想买冰箱李进开始为什么不同意买冰箱后来为什么又同意了课文王静和李进打算给李老师买什么礼物王静为什么觉得这种不错为什么不能完全相信广告注释对来说对来说表示站在某一角度看问题。例如：对来说对我来说，衣服的样子流行不流行并不是很重要。对一个女人来说，漂亮、聪明都很重要，但其实更重要的是快乐。一杯水，对一条小鱼来说，可能很有帮助，它可以在里面游得很好。但是，对一条大鱼来说，一杯水是没有什么帮助的，它需要的是一条河。练一练完成句子出国留学对来说北京是个不错的地方，特别是。对来说妈妈总是为我结婚的事情着急，但是我觉得自己还很年轻，不想这么早结婚。对来说标准教程上尤其尤其副词，表示更进一步。常常是前一分句提出一个整体情况，后一分句用尤其表示整体情况中最突出的方面。例如：尤其尤其您女儿真可爱，长得真像您，尤其是眼睛。现在网上购物变得越来越流行了，年轻人尤其喜欢在网上买东西。为了健康，我们应该每年都去医院做一次身体检查，尤其是那些四五十岁的人，这样可以早一些发现问题。练一练完成句子我特别喜欢运动，尤其这家店的面条做得很不错，。尤其无论做什么事情，都要注意方法，尤其比二比尤其一特别相同点：两者都可做副词，表示在全体中或与其他事物比较时特别突出的方面，一般用在句子的后半部分。我对音乐很感兴趣，尤其特别是贝多芬的音乐，我喜欢极了。不同点：表示这个意思时，尤其后可加是也可不加；特别一般加是。尤其是是特别是这次活动办得很不错，尤其王老师讲的那个故事，给我留下很深的印象。这次活动办得很不错，尤其特别是王老师讲的那个故事，给我留下很深的印象。特别做副词时，还可表示格外、非常的意思；尤其没有这个用法。特别尤其那本小说讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别感动。特别可做形容词，表示与众不同、不普通的意思；尤其没有这个用法。特别尤其如果您有什么特别要求或任何不清楚的地方，请和我们联系。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文买衣服要考虑什么我买衣服的标准是什么我不能理解什么课文在网上可以买哪些东西人们为什么喜欢在网上购物标准教程上练习复述课文王静的语气：今天我去买沙发了。课文李进的语气：我们家的冰箱太旧了，课文王静的语气：李老师邀请我们夫妻俩去他家做客，选择合适的词语填空受到邀请考虑效果任何别人吃饭，最好提前几天联系。女儿喜欢在电脑上看电影，可我还是更愿意去电影院看，因为我觉得电影院的更好，那儿更吸引我。调查发现：购买我们电脑的人中，有是因为我们广告的影响，有的人从来没看过我们的广告。我把我的手机号写给你，以后遇到问题，你都可以和我联系，我会想办法帮你解决。我认真了一个晚上，最后还是决定不去那家公司了。我想留在北京，看看还有没有别的机会。顺便打折流行台家具这条红裙子你穿着挺好看的。不过今年不怎么这个颜色。小王，又去逛街了买什么东西了现在正是换季，好多商店都在你看，这些东西都比平时便宜了一半还多。我想换笔记本电脑，你知道哪种好吗我也不太清楚，你先上网看看吧，多比较比较，然后再做决定。今天是小王请客他有什么高兴事呀他搬新家了，晚上请老同学们去家里吃饭，看看他的新房子。咱们这些都旧了，这次搬家，我们换新的。沙发换颜色亮一点儿的，现在这个颜色太深。同字词准：准时、准备、标准明天早上八点半在东门见，别迟到啊放心吧，我一定准时到。同学们正在教室里学习，准备下星期的考试。班长跑进来大声说：告诉大家一个好消息和一个坏消息。好消息是下星期不考试了坏消息是下星期的考试，改到今天了。幸福的标准是不同的。有人觉得有房子和汽车就是幸福，有人认为找到真正的爱情就是幸福。做一做选词填空准时准备标准美女的一直在变，但是不管什么时候，最重要的都是健康。如果没有了健康，也就没有了美。现在有个通知，十一月七日上午八点在图书馆三楼会议室开会，希望大家参加。各位乘客，前方到站是西直门。西直门是换乘车站，换乘车站乘客较多，请下车的乘客提前做好运用双人活动互相了解对方的购物情况，完成调查表。小组活动购物在我们的生活中是必不可少的。购物时可能很快乐，也可能会发生不愉快的事情。请向小组成员介绍你的一次难忘的购物经历。请最少用四个下面的结构正好打折经常有它的广告是今年最流行的并不像广告上说的那么好看起来不错只买对的，不买贵的带的现金不够对我来说文化中国人的购物习惯购物是我们生活中几乎每天都要发生的事情。目前很多商场集购物、休闲、娱乐、餐饮等多种功能于一体，可以满足一个家庭所有成员的需求。逛商场已经成为人们家庭生活的一部分。在一些小店里买东西还可以砍价，如果掌握一些砍价的方法，你就可以用更低的价格买到你想要的东西。另外，现在网上购物也越来越流行了。总之，人们购物的方式越来越丰富了。一分钱一分货热身给下面的词语选择对应的图片裤子果汁衬衫袜子西红柿行李箱你一般在哪儿买衣服你有哪些好的购物经验课文张远和李进聊李进昨晚的购物经历张远：昨天晚上我给你打电话一直没人接，你忙什么呢李进：昨天妻子让我陪她去超市买果汁。我把手机忘在家里了。张远：买这么点儿东西也用不了那么长时间啊李进：我们先去逛了会儿商场。一进门，售货员就热情地为我们介绍这、介绍那，她买了一条裤子、一件衬衫、两双袜子，然后我们就高高兴兴地回家了。张远：买东西时我只看自己想买的，而且喜欢自己看、自己选，不希望被别人打扰。李进：是啊回家以后，我才发现，竟然忘了去商场的超市买果汁王静在商店买西红柿标准教程上李进在商场买行李箱售货员：先生，我们店的行李箱都在这里，请问您要什么样的李进：我想买一个轻一点儿的。售货员：您看看这个，不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。李进：质量是不错。请问这个多少钱售货员：现在我们商场正好有打折活动，打完折是。另外，一年内我们都负责免费修理。李进：你们的服务不错，价格也可以，就买这个吧。生词轻方面值得活动内免费修理拼音课文、注释竟然竟然副词，用在动词或形容词前，表示没有想到，出乎意料。例如：竟然这个歌特别好听，最近很流行，你竟然没听过来这家饭馆吃饭的人竟然这么多，排队都排到门口外边去了回家以后，我才发现，竟然忘了去商场的超市买果汁练一练完成句子或对话在我听来，上海话和北京话几乎完全不同，竟然真是没想到，我几乎没认出你来。竟然这么远的路，竟然今天天气好，而且我喜欢骑自行车，又能锻炼身体，不好吗倍倍量词，表示倍数。它属于自主量词，后面一般不跟名词。例如：倍二的五倍是十。我的工资是每月块，他的工资是我的两倍。我记得昨天才三块五一斤，今天的价格是昨天的两倍。标准教程上练一练完成句子或对话是。倍每年七八月，有很多游客来这儿玩儿，最多的时候倍今年咱们公司的收入怎么样。倍值得值得动词，表示做某事有价值，有好的结果。例如：值得您看看这个，不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。你应该改改自己的脾气，别总是为一点儿小事生气，不值得。我们总是很容易看到一个人的缺点，但是别忘了，他身上的优点更值得我们去发现、去学习。练一练完成句子或对话这件衣服。值得你觉得这个办法怎么样会有效果吗。值得你学法律一定很苦很累吧是，不过。值得比一比值得一值相同点：都可以表示做某事有意义或有价值。这个调查对今后的工作很有用，花再多时间也值得值。不同点：表示这个意思时，值得是动词，后面可以带动词或小句；而值是形容词，后面一般不带其他成分。值得值别生气了，咱们不值得为这么点儿小事生气。为这么点儿小事生气，一点儿也不值。都可做动词，但意思不同。值得表示价钱相当、合算，后面加动词或动词短语；而值表示货物和价钱相当，后面加钱数。值得值这个沙发价钱不贵，质量又好，值得买。这个手机值五千块。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文昨天晚上李进为什么没接张远的电话李进夫妻俩都买什么了课文昨天西红柿多少钱一斤今天呢王静买的西红柿怎么样课文李进想买什么样的行李箱花了多少钱买的这个店的售后服务怎么样标准教程上课文顾客朋友们，为了感谢大家的支持，我们书店今天举行购书送好礼活动，购书满元送一个笔记本，满元送一本词典。另外，一些图书还有打折活动，其中，小说折，地图折，留学考试用书折。如果购书满元可免费办会员卡，以后购书可打折。今天过生日的朋友和所有的小朋友还可以获得一份小礼物。欢迎大家选购生词支持举行满其中小说会员卡所有获得人们常说一分钱一分货意思是东西的质量和价格有很大的关系，也可以说便宜没好货，好货不便宜一般情况下，你花的钱越多，买的东西也就越好。其实也不一定都是这样的。有的时候，质量很好的东西也会很便宜。例如，春天来了，冬天的衣服就会打折，质量很好，还很便宜，花很少的钱就可以买到。一到节日，商场也会举办各种各样的活动，降低价格，这个时候我们也可以买到又便宜又好的东西。生词情况例如举办各降低拼音课文注释其中其中名词，表示那个里面、那些里面的意思，指范围、处所。例如：其中我们不仅要会读书，还要会选择其中的好书来读。虽然妻子工作很忙，但是她忙在其中也乐在其中。一些图书还有打折活动，其中，小说折，地图折，留学考试用书折。练一练完成句子很多人能取得成功，其中我有很多爱好，。其中虽然联系老同学聚会比较麻烦，其中在下在下中间的成分一般是带修饰语的双音节名词或动词，表示条件、情况。例如：在下一般情况下，你花的钱越多，买的东西也就越好。在冬天比较冷的情况下，吃碗热面条会让人觉得很舒服。在老师和同学们的帮助下，他的汉语提高得非常快。练一练完成句子或对话考试时别紧张，在下我今年已经换了三次工作了。。下游戏教学不仅让学生学到了知识，更重要的是提供了快乐的学习环境。是啊，。在下根据课文内容回答问题课文书店今天有什么活动请介绍一下。怎么才能免费办会员卡课文一分钱一分货是什么意思一般什么时候商场会降价练习复述课文李进的语气：昨天晚上妻子让我陪她去超市买果汁。课文王静的语气：今天我买了两斤西红柿，课文李进的语气：我想买个轻一点儿的行李箱，选择合适的词语填空支持打扰皮肤百分之售货员喂，孙阿姨吗我是小周。不好意思这么晚您。谢谢大家这一年来对我的和帮助，能和大家一起工作，我感到非常高兴。王小姐在商场买裙子。她从试衣间出来后，说：您穿这条裙子有点儿大。我们调查的近七千名上班族中，有六十四的人经常加班。这种水不仅很好喝，用它来洗脸对也很有好处，所以价格要比其他水贵一些。轻内尝满各你了吗这次蛋糕做得怎么样很好吃，没想到你水平提高了这么多。计划书你看了没看了，方面都介绍得挺不错。这个纸箱里面是酒，麻烦您搬的时候一点儿。好的，我会注意的。现在买沙发，能免费送货上门吗可以，我们三日给您送到。今天购物四百元的顾客可以免费获得一份小礼物。咱们已经买了三百八十多了，再买两双袜子就够了。同字词其：其次、其中、其实、其他、尤其能谈谈你为什么会选择这份工作吗首先，我对这份工作很感兴趣，其次，我学的也是这个专业，比较熟悉。这个电影讲的是一个浪漫的爱情故事，但是我觉得其中人与动物之间的友谊更感人，给我的印象更深。生活中有这样两种人：一种总是看别人怎么生活，另一种喜欢生活给别人看。其实，各人有各人的生活，不用羡慕别人。饭店的工作，我想请你来负责，你看有问题没对不起，我最近在忙另一件事，您还是考虑其他人吧。不管做什么事情，都要注意方法，学习尤其是这样。如果方法对了，就会取得很好的效果；如果方法错了，不管你怎么努力，也很难取得成功。做一做选词填空其次其中其实其他尤其小时候，大家都说我长得像我妈，是眼睛和鼻子。他和弟弟虽然是同一天出生的，但是他们俩除了长得很像外，几乎再找不到共同点。为了找到最美丽的地方，有些人总是不停地去找，却从不注意身边的地方。如果他能停下来，也许就会发现最美的地方就在身边。大学生毕业前找工作时，首先，要知道自己想干什么还要知道自己能干什么。小时内，共有个女人经过这面镜子，的人花很短的时间看镜子中的自己；而经过镜子的个男人，差不多每个人都会照镜子，大多数还会看看四周，看有没有被人注意。双人活动互相了解对方的购物习惯，完成调查表。小组活动向小组成员说说你的购物习惯。可以是自己的，也可以是朋友的。请最少用四个下面的结构售货员热情地为我介绍不希望被别人打扰从价格方面看从质量上看值得考虑负责免费修理免费办会员卡一分钱一分货文化绿色食品绿色食品主要是指那种在整个生产过程中都没有污染的、食用安全的食品。中国的第一批绿色食品是在年北京亚运会期间上市的。它一出现就受到了广大市民的欢迎。绿色食品的价格一般高于普通食品，但是绿色食品对身体有好处，而且对于保护环境有着巨大的意义。最好的医生是自己热身给下边的词语选择对应的图片流血抽烟说说你的运动情况减肥烦恼课文小李和小林聊天气和身体情况小李：你的鼻子怎么流血了快用纸擦擦。小林：我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。今天天气不是很冷，你怎么穿这么多小李：就是因为昨天穿得太少，我都感冒了。小林：最近感冒的人特别多。你去看医生了吗小李：没有，我只是咳嗽，有点儿头疼，不严重，多喝点儿水就好了。小林：春天天气时冷时热，特别容易感冒。这时候一定要多注意保暖，另外，最好经常打开窗户换换空气。小夏和小雨聊小雨抽烟的事情抽烟动作帅出现后悔来不及反对标准教程上小李和小林聊电脑对身体的影响小李：我最近眼睛总是跳，大夫说是因为我长时间看电脑，眼睛太累。小林：长时间坐在电脑前面工作，眼睛很容易累。最好是每过一小时就休息休息，然后再开始工作。小李：医生也这么说，他还告诉我要多向远处看看，尤其是多看看绿色的植物。小林：长时间对着电脑不仅对眼睛不好，身体也会不舒服。研究发现，如果人一天静坐超过小时，就会影响身体健康。小李：是啊像咱们这些久坐办公室的人要注意，有时间应该多站起来活动活动。小林：好，咱们午饭后就去附近的公园散散步吧。生词大夫植物研究超过散步拼音课文注释估计估计动词，表示根据某些情况，对事物做大概的推断。例如：估计我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。你有没有去问问小王估计他应该有办法。机场通知飞机晚点一个小时，估计他下午六点才能到上海。练一练完成句子我们还是下次再去吧。估计我现在就过去，估计你可以上网买书，估计估计一可能相同点：两者都可表示根据某些情况，对事物做大概的推断。今天的工作估计可能完不成了，因为出了点儿问题。不同点：表示这个意思时，估计是动词，可以直接做谓语，后面可以是动词也可以是小句；而可能是能愿动词，只能放在动词前修饰动词，后面的动词才是谓语。估计可能标准教程上明天就可以上网查成绩了，我估计这次考试考得不错。明天就可以上网查成绩了，我这次考试估计可能考得不错。可能可做形容词，表示可以实现的、能成为事实的；估计没有这个用法。可能估计他这么多天没来上课，最可能的原因就是他回国了。可能前可以加很构成很可能表示加强肯定估计，可以用于主语前或主语后；估计没有这个用法。可能很很可能估计很可能他还不知道这件事。他很可能还不知道这件事。做一做选词填空来不及来不及动词，表示因为时间短，无法赶上。可以单独使用，也可以后面带动词。例如：来不及等你身体出现问题了，后悔就来不及了。今天来不及开会了，明天我们再找时间说这个问题吧。你不是和同学约了下午两点见面吗再不走就来不及了。练一练完成句子节目点开始，。来不及我本来打算去图书馆还书，。来不及原来飞机点才起飞。来不及离合词重叠离合词重叠，表示时间短、尝试、轻松随便等意义，重叠形式是式。比如散散步、帮帮忙、睡睡觉、游游泳等。例如：散散步帮帮忙睡睡觉游游泳咱们午饭后就去附近的公园散散步吧。行李箱怎么这么重啊你快来帮帮我的忙。周末马克一般在宿舍看看书、听听音乐、睡睡觉。练一练完成句子你有时间应该多回家看看爸妈，。聊天儿对身体特别好。游泳我帮你跟小李联系好了，见面根据课文内容回答问题课文小林可能是中国哪里人为什么春天的时候怎么才能少感冒课文小雨为什么喜欢抽烟你同意小雨的想法吗为什么如果你有抽烟的朋友，你想对他她说些什么课文长时间坐在电脑前面工作好不好为什么要是你需要长时间用电脑工作，你会怎么保证自己的身体健康标准教程上注释要是要是连词，表示如果、如果是的意思，常用要是的话就结构。要是后面的句子提出一种假设，就后面的句子表示在假设的情况下采取的行动或出现的结果。例如：要是要是的话就要是就要是健康是其他都是后面的。要是你想来中国的大学留学，和中国学生一起学习专业课，那么就需要做好这些准备。要是质量比别人的好的话，那么价格贵一点儿也是可以接受的。练一练完成句子分钟就能到。要是可能不够，再买两瓶吧。要是的话你要是有时间，。就标准教程上既又也还既又也还连接动词性结构或形容词前后两个结构通常相同表示并列关系，同时具有两方面的情况，或者都表示积极意义，或者都表示消极意义。例如：既又也还散步是生活中最简单的锻炼方法，既可以活动身体，又可以减肥。成功离不开交流，交流自然需要说话。会说话的人既容易交到朋友，也容易获得成功。他那个人做事既不认真，动作还慢，这个工作这么重要，还是让别人做吧。练一练完成对话或句子这两件衣服太漂亮了，你打算买哪件既又来中国学习汉语，。既也我们都愿意跟他交朋友，。既还根据课文内容回答问题课文过去和现在的人们对健康的认识有哪些不同那位教授用什么方法说明健康是非常重要的课文我是怎么理解最好的运动是散步这句话的晚饭后和家人一起去散散步有哪几个方面的好处练习复述课文小林的语气：昨天我的鼻子又流血了，课文小雨的语气：医生让我以后别抽烟了，课文小林的语气：长时间坐在电脑前面工作，选择合适的词语填空后悔擦反对动作指经理让服务员把所有桌子都干净。第一印象是在第一次见面时给别人留下的印象。生气时不要急着做决定，因为这个时候做的决定可能让你他对自己的要求很高，希望比赛的时候把每个都做好。我本来以为她会我这么做，没想到她竞然支持我。严重研究辛苦超过出现你的腿怎么了快坐下休息一会儿吧。没事儿，大夫说不你看一下，现在有多少人同意这个计划一共有十五个人，了三分之二。今天的晚饭怎么样特别好吃，你了，一会儿我来洗碗。你觉得老孙这个人怎么样老孙是个非常热情的人，他总是能在第一时间帮助大家解决问题。你毕业后有什么打算留北京还是回江西还没决定，我在考虑要不要读生。扩展同字词气：生气、脾气、空气、气候别生气了，我刚才真的是跟你开玩笑的。他不但能力强，而且脾气好，毕业后一定能找到一份好工作。因为太高，这里空气比别的地方少，刚到这里的人会感觉身体不舒服。这次活动是从年开始的，它使人们更加关心世界气候变化的问题了。标准教程上做一做选词填空生气脾气空气气候听说你去丽江玩儿了那儿怎么样那里特别美，也很新鲜。为什么有的孩子喜欢发呢他们主要是想从爸妈那里得到一些好处。来北方好几年了吧你觉得北方和南方的一样吗夏天差不多，但是冬天北方比较干。你怎么还没到啊我已经等了你一个小时了。别我马上就到门口了。双人活动互相了解对方对气候的适应情况，完成调查表。小组活动运动的方法有很多种，向小组成员介绍一下你最喜欢哪几种运动。请最少用四个下面的结构天气时冷时热身体出现问题动作看上去很帅影响身体健康最简单的锻炼方法理解得不深等身体出问题了烦恼都跑掉了文化太极和太极拳太极是中国古代哲学思想中重要的基本概念，指宇宙的本原。太极拳是一种以太极阴阳为基本理念，结合艺术、中医等理论的一种武术拳法。太极拳动作柔和，速度比较慢，而且学起来也不难，尤其适合中老年人练习。每个人可以根据自己的身体情况，选择合适的运动量。经常练习太极拳，不仅可以保持身体健康，而且还能提高人的修养。生活中不缺少美热身给下边的词语选择对应的图片景色堵车生活中的礼物课文李老师和高老师聊关于巧克力的事情李老师：这种巧克力味道不错，你在哪儿买的高老师：不是我买的，是我女儿给我从国外带回来的礼物。李老师：很多人出国后常常会买外国的巧克力，回来送给亲戚朋友。高老师：是啊，因为很多人都爱吃巧克力，尤其是女性。李老师：这是为什么呢高老师：巧克力大多是甜的，而很多女性都喜欢吃甜的。而且，听说伤心难过的时候吃块儿巧克力，还能使人的心情变得愉快。标准教程上马克和司机聊关于堵车的事情马克：师傅，我去大使馆，你是不是走错了师傅：现在是上班时间，前面有点儿堵车，我们走另外一条路，距离差不多。马克：那就好，堵车浪费时间，遇到堵车，心情也堵。师傅：可不是上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚。每天在马路上开车，要想不遇到堵车，还真难。马克：一遇到堵车，人们就容易变得没有耐心。长期这样，还会影响脾气甚至性格。但是您的心情为什么这么好呢师傅：我们改变不了堵车，但是可以试着改变自己的心情。堵车时正好可以休息一下，还可以听听自己喜欢的音乐。生词师傅大使馆堵车距离耐心拼音课文注释使使动词，表示让的意思，常用在书面语中。例如：使让她看都没看过我一眼，怎么样才能使她喜欢我呢在中国生活的三年使他在音乐方面有了很多新的想法。听说伤心难过的时候吃块儿巧克力，还能使人的心情变得愉快。练一练完成句子房间里应该多放一些绿色植物，。使听完这件事，使在你烦恼的时候，使只要只要连词，常用只要就结构。只要后面的句子提出一个必要的条件，就后面的句子表示这个条件所产生的结果。例如：只要只要就只要就只要这次你好好儿准备，一定能把比赛踢好。只要你用心就会发现，身边有那么多有意思的事情，有那么多不一样的生活。每个人对幸福有不同的理解，对我来说，只要能做自己喜欢的事，就是幸福。标准教程上练一练完成句子爸妈一定会支持你。只要就一定会参加。只要只要能取得好的成绩，就可不是可不是副词，表示赞同、附和对方说的话，常常单独成句。也说可不。例如：可不是可不没想到咱们毕业都已经十年了。可不是时间过得太快了，真想大家。遇到堵车，心情也堵。可不是上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚。这家网球馆的服务不错，给我的印象很好。可不是这儿不仅环境好，还免费提供吃的和水，打球打累的时候，可以吃点儿东西休息一下。练一练完成对话他每天穿这么少，能不感冒吗可不是，最近天气怎么这么干呢可不，马克的性格真好，大家遇到问题都愿意找他帮忙。可不是，根据课文内容回答问题课文说一说为什么很多人在考试前喜欢吃巧克力。吃巧克力对人的心情有哪些影响课文马克可能因为什么原因带小夏去看那里的景色小夏认为上次足球比赛他们踢得怎么样课文出租车司机走错路了吗为什么堵车是一件很麻烦的事情，遇到堵车，你会做什么让自己心情变好课文草绿了，那是生命的颜色；花开了，那是大自然的礼物。生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。只要有心，生活中的美到处都是。生活的态度要自己选择，因此，遇到烦恼时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。窗外是什么样子，我们无法改变，但我们可以选择站在哪个窗户前。选择一个能够带给我们快乐的窗户，这样才能选对心情，选对生活的态度。科学证明往往阳光积极特点标准教程上注释因此因此连词，表示因为这个的意思，和所以的意思差不多，但不能和因为搭配使用。例如：因此所以因为我认识他很多年，因此，很了解他的性格。每个学生的性格、能力不同，因此，老师要根据学生的特点，用不同的方法。生活的态度要自己选择，因此，遇到烦恼时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。练一练完成句子小雨最近心情不好，因此做好小事是完成大事的第一步，因此没人能知道以后会发生什么事，因此往往往往副词，表示根据过去的经验，某种情况在一定条件下经常发生，常用来说明有一定规律性的事情。例如：往往女孩子对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。有经验的出租车司机往往对道路情况都非常熟悉，他们知道一天的每个时段什么地方可能堵车。除了正式的名字，中国人一般都有个小名。在家里，父母往往只叫孩子的小名。练一练完成句子眼睛看到的不一定是真的，但是。往往一到节日，。往往你最好先听听别人的想法，。往往比三比往往一经常相同点：两者都可做副词，表示某种情况多次出现。要是缺少调查、不听别人说明情况，不理解往往经常就可能发生。不同点：表示这个意思时，往往是对到目前为止出现的情况的总结，有一定的规律性，不用于主观意愿，所以只能用于已经发生的情况；经常只指动作多次出现，不一定有规律性，可以用于主观意愿，因此可表示还没发生过但可能多次出现的情况。往往经常吃完晚饭，他们一家往往去附近的公园散散步。长时间对着电脑工作对身体不好，我们以后也经常去公园散散步吧。标准教程上表示这个意思时，用往往的句子常指明与动作有关的情况、条件或结果；用经常的句子没有这种限制。往往经常上大学时我很喜欢运动，往往经常在周末打篮球、踢足球。上大学时我很喜欢运动，经常打篮球、踢足球。经常常相当于常往往不能单用成往。经常常往往往在商家打折的时候，有的人经常会买一些自己本来不需要，甚至很可能一直都用不到的东西。做一做选词填空根据课文内容回答问题课文怎么理解生活中的美到处都是这句话说一说选择站在哪个窗户前里的窗户指的是什么。课文从课文可以知道，哪种方法可以让我们了解一个人的性格如果你觉得紧张，眼睛一直跳，你可以做什么让自己放松一下练习复述课文高老师的语气：这是我女儿从国外带回来的巧克力，课文小夏的语气：这段时间我一直在回忆那次比赛，课文出租车司机的语气：前面有点儿堵车，选择合适的词语填空伤心放松只要积极证明有的人认为，心情、身体健康才是真正的幸福。她听到这个消息后地哭了。这次招聘会提供了差不多个工作机会，请同学们参加。很多小孩子觉得所有东西一哭就能得到。他现在已经成为一个有名的律师，终于向所有人自己的选择是对的。耐心愉快到处缺少发生终于爬上来了，累死我了，这山太高了看来你真的是锻炼，以后每天跟我一块儿跑步吧。你今天的面试怎么样经理说会认真考虑一下，让我别着急，等消息。不管遇到什么问题、什么事情，都不要着急。谢谢您的关心，我记住了。你喜欢听什么样的歌我喜欢那些比较慢，听着让人感觉很浪漫，心情的歌。你的东西怎么乱放呢快去打扫一下知道了，我一会儿就去。标准教程上同字词要：重要、主要、只要、要是年轻人最重要的是要对自己有信心。这本书主要介绍了中国的文化和历史。只要你打开电视，总能看到那么多的广告，真是浪费时间。那个电视节目特别有意思，你要是有时间也看看吧。做一做选词填空重要主要只要要是我正想找你呢，你说让他学什么专业好这还得看孩子自己的想法。上次的事太谢谢你了，别人，估计就办不成了。你太客气了，以后有什么需要帮忙的尽管告诉我。明天的面试很你最好早点儿出门。我知道，你别担心了，我一定会准时到的。真让人羡慕我本来也想学法律专业的，但是最后没考上。其实做什么工作都一样，用心，都能做好。双人活动互相了解对方关于颜色的想法，完成调查表。小组活动每个人都有心情不好的时候。在你心情不好时，你有什么好方法让自己心情变好呢向小组成员介绍一下。请最少用四个下面的结构试着改变自己遇到烦恼事影响人的心情不同的感情变化事情已经发生尤其是女性选对生活的态度生活中的美到处都是文化中国人眼中的红与白红色和白色在中西方文化中有不同的意义。中国人喜欢红色，因为它象征着吉祥、喜庆，代表生活红红火火，特别是人们结婚时，家里到处都是红色，所以结婚又称为红事儿白色在中国除了表示干净、纯洁的意思以外，还象征着悲伤、死亡。要是你看到有人家里到处是白色的花和布时，这说明他们家有白事儿家里一定是有人去世了。阳光总在风雨后热身给下面的词语选择对应的图片作家什么是成功标准教程上小林和小李谈王红的成功经历小林：你还记得王红吗我在报纸上看到一篇关于她的新闻，她现在已经是一个有名的作家了。小李：听说她毕业后放弃了律师的工作，开始专门写小说，没想到她竟然成功了。小林：当时她的父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，现在终于向所有人证明了她的选择是正确的。小李：看来为了自己的理想，放弃一些东西也是值得的。专有名词小林：一个人只有两只手，不可能得到所有想要的东西，所以有时候放弃是一种聪明的选择。小李：是啊，只有学会放弃，才能把自己的能力用到最该做的事情上，最后获得成功。拼音课文注释难道难道副词，加强反问语气。用于肯定反问句，表示否定的意思；用于否定反问句，表示肯定的意思。如难道汉语真的这么难吗表示说话者强调汉语不难。例如：难道难道汉语真的这么难吗怎么又买了这么多饼干和巧克力难道你不减肥了喂，都十点了，你怎么还不来难道你没看短信我今天有事去不了了。你不是两点就出发了吗难道路上花了两个多小时我那辆车出了点儿问题，刚才把车送去修了。练一练完成句子或对话你别再喝这么多酒了难道你又咳嗽了难道感冒早好了，我咳嗽是因为空气太干。喂，都十点了，你怎么还不来教室难道通过通过可以做介词，表示把人或事物作为某种手段而达到某种目的。例如：通过任何成功都要通过努力才能得到。这个节目我一直在看，它介绍了很多生活中的小知识。很多以前我没有注意到的问题，现在通过它了解了不少。通过也可以做动词，表示从某个地方穿过，从一端或一侧到另一端或一侧。例如：通过这条街只能步行通过。动词通过还可以表示符合一定标准或达到了某种要求。例如：通过我通过那家公司的面试了。经理对我印象不错，他要我明天就正式去上班。练一练完成句子或对话《人与自然》这个节目一直很受欢迎，。通过这次考试你考得怎么样。通过您为什么会写这本书呢。通过比一比通过一经过相同点：两者都可表示把人或事物作为某种手段而达到某种目的。通过经过大家的努力，公司的生意越做越大。不同点：表示这个意思时，通过是介词，经过是动词。在意义上通过强调方法、手段；而经过强调事情的过程。通过经过通过经过希望通过这次活动引起大家的兴趣，让大家更了解我们公司。经过一次次失败之后，他终于成功了。两者做动词时，通过表示从某个地方穿过，从一端或一侧到另一端或另一侧；经过表示途经某地，没有穿过的意思。通过经过这里正在修路，汽车无法通过。我正好经过这儿，顺便过来看看你。经过还可以做名词，表示事情发展的过程；通过没有这个用法。经过通过小王把事情的经过告诉我了，原来这件事真的跟你没关系。做一做选词填空标准教程上可是可是连词，用在复句的后一分句，表示转折。前一分句常有虽然跟它搭配使用。例如：可是虽然你怎么又想换工作了，这兒的收入不是挺高的吗虽然收入高，可是经常要加班，很少有时间和家人在一起。小时候，大家都说我像我妈，尤其是性格。可是长大后，他们说我更像爸爸。当时她的父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，现在终于向所有人证明了她的选择是正确的。练一练完成对话他虽然写得比较慢，。可是你为什么不喜欢小王他不是挺诚实的吗。可是我约了几个同学星期六上午去打网球，你也去吧。可是根据课文内容回答问题课文孙月买了些什么她为什么不想减肥了怎样减肥才能有效果课文张远的网球为什么打得那么好为什么说没有人能随随便便成功课文王红是干什么的她是怎样获得成功的为什么说有时候放弃是一种聪明的选择每一个人都希望成功，可是很多时候，在成功之前会遇到很多困难。有些人遇到困难就放弃，而有些人遇到困难却想办法解决它。对困难的态度不同，结果也是不一样的。爱迪生就是在找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。取得成功的人往往都经历过许多失败，他们和普通人的区别就是他们都坚持了下来。所以就算只有的希望，我们也要做出的努力。困难只是暂时的，阳光总在风雨后只有我们勇敢地面对困难，才能有希望取得成功。标准教程上注释结果结果可以做名词，表示事情发展达到的最后状态。例如：结果小张，你这份计划书写得不错，就按照这个计划去做市场调查吧。下个月把调查结果交上来。如果你想做什么事情，那就勇敢地去做，不要担心结果，不要考虑会不会失败。结果也可以做连词，表示因果关系。用在复句的后一个分句，表示前一个分句中所说的情况最后出现了什么结果。例如：结果我妻子想减肥，所以她每天早上都去骑马。结果马竟然在一个月之内瘦了二十斤。有些人爱说差不多。例如，每天的工作都是完成得差不多，结果，积累下来，就变成差很多了。练一练完成句子或对话没有人能随随便便成功，成功都是。结果昨天晚上我一直工作到很晚才睡，。结果昨天的面试结果明天或者后天吧，他们会打电话通知。上上动词，表示达到、够一定数量或程度的意思，后面常跟表示数量的宾语。例如：上这个城市的地铁已经有上百年的历史了。每年有成千上万的高中毕业生参加艺术考试。爱迪生就是在找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。练一练完成句子这件事发生在年，。上这张本来值两三毛钱的旧报纸可以卖出两三百元的高价，上这个电影很有名，上根据课文内容回答问题课文过程和结果，哪个更重要要是太看重结果会怎么样为什么说失败了也没关系课文人们对困难的态度有什么不同在这一点上，取得成功的人和普通人的区别是什么爱迪生是怎样成功发明电灯的阳光总在风雨后是什么意思标准教程上练习复述课文孙月的语气：我今天买了很多饼干和巧克力。课文李进的语气：张远网球打得特别好，课文王红的语气：我毕业后放弃了律师的工作，选择合适的词语填空过程至少区别正确暂时我住的地方离地铁站有点儿远，走路要三十分钟。所有的困难都是的，要有信心，我相信你一定会成功。爱和喜欢有什么我认为爱比喜欢的感情更深。其实，只要我们真正努力过了，就不需要太关心结果。因为不管最后是成功还是失败，在努力的中，我们已经学到了很多东西。减肥不只是为了瘦，更是为了健康。的减肥方法是按时吃饭，多吃水果，多运动，而不是饿肚子。汗得取理想放弃师傅，麻烦您快点儿行吗我在九点之前到大使馆。不用担心，保证按时把您送到。你哥不是说三点到吗都过去半个小时了，怎么还没出来他还得去行李箱，您别担心，我打个电话问问。外面热吗你怎么满头大电梯坏了，我爬楼梯上来的。你考虑清楚了真的要这次机会是的，我妈妈身体不太好，我决定留下来照顾她。你研究生考试考得怎么样数学可能考得不太同字词果：如果、结果、效果现在朋友之间流行发各种幽默短信，这给我们的生活带来一些快乐。但是如果同样的短信你收到了三四遍，再幽默的短信你也笑不出来了。没有你的帮助，我肯定不能按时完成任务，真是太谢谢你了你太客气了，我不过是说了一点儿想法，这一切都是你自己辛苦努力的结果。尽管很辛苦，但他还是坚持每天做运动，几个月下来，减肥的效果很不错。做一做选词填空如果结果效果做事情，不要一开始就考虑过多：会不会很难，会怎么样这些其实都不重要，关键是要勇敢地去做，只有去做，一切才有可能。春天天气时冷时热，容易感冒，医生提醒人们要注意室内空气质量，早上起床后应该打开窗户换换空气。感冒了，要及时去医院。水果减肥法是指通过每天只吃水果而不再吃别的东西来减肥的一种方法。这样减肥虽然有一定的却很不健康。标准教程上运用双人活动互相了解对方关于成功的看法，完成调查表。小组活动没有人能随随便便成功这句话你同意吗你认为谁是成功的他是怎么取得成功的请向小组成员介绍一下他的故事。请最少用四个下面的结构从来没有休息过一天为了自己的理想成功前留下的汗水只有学会放弃通过努力不要担心结果向所有人证明阳光总在风雨后文化成功的秘诀中国有句俗话，叫作千里之行，始于足下。它告诉我们，要想成功必须从小事做起，并且懂得坚持。世间最容易的事是坚持，最难的事也是坚持。说它容易，是因为只要愿意做，人人能做到；说它难，是因为真正能做到的，终究只是少数人。成功在于坚持，这是一个并不神秘的秘诀。如果在努力的过程中遇到困难，也不要放弃。幸福的标准热身给下面的词语选择对应的图片兴奋翻译什么是幸福困躺课文孙月和王静聊王静的生活情况孙月：礼拜天有空儿吗陪我去逛街怎么生词样我想去给丈夫买个生日礼物。礼拜天王静：我可能去不了，最近事情多。空儿孙月：你最近是不是工作特别忙王静：我现在上有老，下有小。除了工作以外，家里还有母亲和儿子需要照顾。母亲孙月：真是辛苦啊你最近脸色不太好，是不过不是哪儿不舒服要注意身体啊。王静：没事儿，谢谢不过现在我很幸福，永远因为在母亲面前我可以做一个永远长不大的孩子；在孩子面前我又是个能照顾他的母亲，这让我有了努力的方向。高老师：你看人家王老师，刚来这儿工作三年就当了教授，还有个好妻子，真让人羡慕李老师：其实，你在别人眼中也是很幸福的，只是你自己没有发现。高老师：是吗我哪能跟王老师比啊李老师：你有一个漂亮的女儿，还那么优秀，硕士毕业后就当了翻译。高老师：我女儿确实不错，记得她刚拿到第一个月工资时，就兴奋地拉着我和她爸俩去商场，给我们买礼物，那时我和她爸心里别提多美了李老师：所以说每个人有每个人的生活，不用羡慕别人。你羡慕别人的时候，他们可能也正在羡慕你呢。生词优秀硕士翻译确实兴奋拉标准教程上小雨和小夏聊找工作的事情小雨：时间过得真快，马上就要毕业了。毕业后你打算做什么小夏：我还没想好呢，正想听听你的建议。你觉得在选择职业时，收入重要吗小雨：在我看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。只有做自己喜欢的事，才会觉得幸福，将来也会有更好的发展。小夏：我也这么想。如果我带着热情去做自己喜欢的工作，就不会感到累。不过，现在什么东西都那么贵，生活压力太大了，没有钱也不会过得幸福啊小雨：幸福其实很简单，它不是只要有钱就能买到的。我觉得工作结束回家后，洗个热水澡，然后躺在床上看看书、听听音乐，困了睡睡觉，就很幸福。小夏：你说的也对。如果能找到一份自己既感兴趣，收入又不错的工作，那就最好了。拼音课文注释不过不过可以做连词，用在后一分句的开头，表示转折，对前一分句的意思做补充、修正。例如：不过我现在上有老，下有小。除了工作以外，家里还有母亲和儿子需要照顾。不过现在我很幸福。你再早来一会儿就好了，那辆车刚开走，你只能等下一辆了。不过也不用多长时间，估计十几分钟就来了。不过也可以做副词，表示仅仅强调比较少、比较小。例如：不过我们不过谈了点儿工作方面的问题，别的都没谈。没有你的帮助，我们肯定不能按时完成任务，真是太谢谢你了。你太客气了，我不过是给了些建议，这一切都是你们辛苦努力的结果。标准教程上练一练完成句子或对话这么漂亮的衣服买一件吧。不过中午吃西红柿鸡蛋面怎么样可以。不过你知道怎么去世界公园吗我明天要去那儿附近办点儿事。我对那儿也不太熟悉，。不过不过一但是相同点：两者都可表示转折，用在后一分句的开头。我本来想当律师，不过但是后来我发现自己对新闻更感兴趣。不同点：表示这个意思时，不过在委婉地提出意见或表示拒绝时常用，多用于口语；而但是表达转折的语气更重一些。不过但是对不起，先生，那种蛋糕已经卖完了，不过，您可以尝一下这种饼干，味道也很不错。别人的方法也许很有效，但是并不一定适合你。不过还可以做副词，表示仅仅后面常跟数字；但是没有这个用法。不过但是去年我不过公斤，今年怎么这么胖了做一做选词填空确实确实副词，对客观情况的真实性表示肯定。例如：确实爱情确实是结婚的重要原因，但仅有爱情是不够的。好几年没见，你还是这么爱开玩笑，我哪儿有你说的那么年轻。我说的是真的，你确实比以前更年轻、更漂亮了。我女儿确实不错，记得她刚拿到第一个月工资时，就兴奋地拉着我和她爸俩去商场，给我们买礼物，那时我和她爸心里别提多美了练一练完成对话或句子终于爬上来了，累死我了，这山太高了确实教室里太热了，把窗户打开吧。。确实有一句歌词是这样写的：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。世界那么大，两个人相识已经不容易，还要互相了解、互相喜欢，一起生活，一直到生命的最后，。确实在看来在看来插入语，表示下文是发表意见或表达看法。例如：在看来在很多人看来，听流行音乐仅仅是年轻人的爱好，其实现在不少中老年人对流行歌曲也很感兴趣。标准教程上在我看来，比赛结果并不是最重要的，在参加比赛的过程中使自己获得提高更重要。你觉得在选择职业时，收入重要吗在我看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。练一练完成句子或对话有人说时间就是金钱，。在看来邓亚萍是中国的乒乓球运动员，她的身高只有一米五五，在看来你觉得男人和女人在性格上有什么区别。在看来根据课文内容回答问题课文孙月让王静陪她去做什么王静为什么去不了王静为什么很辛苦她为什么也觉得很幸福课文高老师为什么羡慕王老师为什么说高老师在别人眼中也是很幸福的课文小雨对选择职业有什么建议在小雨看来，什么是幸福小夏呢有的人希望穿得再好一些，房子再大一些，认为经济条件越好人就越幸福。其实有很多富人过得并不愉快，而有些穷人却过得很快乐。有钱不一定幸福，因为很多东西都是不能用钱买到的，例如时间、感情、生活经历等。但是，从另外一个方面看，如果没钱，也很难过得幸福。当你生病了，如果由于缺钱而不能及时去看医生，你的健康都很难得到保证，就更别说幸福了。什么是幸福有的人认为，工资高、能赚钱就是幸福；有的人认为，心情放松、身体健康才是幸福；也有人认为，能帮助别人就是一种幸福。还有人说，小时候幸福是一件东西，比如一块橡皮、一块糖，得到了就很幸福；长大后幸福是一种态度，生活的态度决定了我们幸福感的高低。那怎样才算是真正的幸福其实，幸福并没有一个标准答案，每个人对幸福都有不同的理解。不管你认为幸福是什么只要你用心去找，就一定能发现它。拼音课文、、、、注释由于由于可以做连词，表示原因，后面跟句子，一般用在复句的前一个分句中。例如：由于今年春节他们本来打算出国去逛逛，但是由于家里的老人突然生病了，所以他们只好放弃了这个计划。当你生病了，如果由于缺钱而不能及时去看医生，你的健康都很难得到保证，就更别说幸福了。由于还可以做介词，也表示原因，后面跟名词性词语。例如：由于由于种种原因，我们不得不改变原来的计划。由于工作的需要，我去年十月去了趟上海，跟一家公司去谈生意。练一练完成句子或对话今天考得不怎么样。由于这次活动的举办时间不得不改到下周。由于飞机怎么还没起飞由于比如比如动词，引出说明某事物、某情况的例子。例如：比如还有人说，小时候幸福是一件东西，比如一块橡皮、一块糖，得到了就很幸福。每个人都有自己特别感兴趣的东西，比如，作家爱写小说，画家爱画画儿。我们只有了解了自己的兴趣爱好后，才能更好地发展自己。旅游前最好做个计划，比如要去几个地方，怎么坐车，带哪些东西，一共要玩儿多少天等。把这些都提前想好，旅游时才会更轻松。练一练完成句子有时候，质量很好的东西也会很便宜。。比如刚到一个新环境，有很多种方法来使自己快一点儿适应。。比如在汉语里，我们把海、江、河这些字左边的部分叫作三点水。如果一个字中有这个部分，说明这个字的意思可能和水有关系。这样的汉字还有很多，比如根据课文内容回答问题课文为什么说有钱不一定幸福哪些东西是不能用钱买到的为什么说没钱也很难过得幸福课文关于幸福，人们有哪些不同的看法怎样才算是真正的幸福练习复述课文王静的语气：孙月让我礼拜天陪她去逛街，课文李老师的语气：王老师刚来这儿工作三年就当了教授，课文小雨的语气：在选择职业时，将来的发展比收入更重要。选择合适的词语填空低困拉永远建议一个不知道自己缺点的人，都不会想要去改变。他们两个人打球的水平差不多，很难分出高我刚学会开车，水平一般，还经常走错路。朋友我平时多开车出去走走，熟悉一下道路情况，这样慢慢就好了。解决问题时，一个人的知识常常是不够的，所以人与人之间需要交流。在交流过程中，一方面，丰富了知识，提高了能力，另一方面，又近了人们之间的距离。人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。拿狮子来说，它们的时候才睡觉，饿的时候才吃东西，永远不为昨天的事烦恼，也不为明天的事担心。空儿答案礼拜天关键躺你最近忙吗哪天有干什么又想让我陪你去逛街呀我们去学校的体育馆打网球吧好啊，不过周末人会不会很多房间里这么暗，怎么不开灯呀你身体不舒服没有，我本来在沙发上看书，结果睡着了。很多女孩子都希望找一个个子高的男朋友，你呢高矮没太大关系，是我得喜欢他、爱他。怎么了什么事这么不高兴别提了，今天考试写写到最后，发现少了一个，又来不及改了。扩展运用同字词经：经济、经验、经历每个人在工作、学习、经济上都或多或少会有压力。有压力不一定是坏事，关键是要知道怎样做才能给自己减压。看电影、听音乐，还有跟朋友一起聊天儿、散步等，都是非常有效的办法。有家广告公司正在招聘高级经理，要求是艺术专业毕业，有两年以上工作经验。我觉得你的条件挺适合的，可以去试试。人一生中会遇到很多事情，或者愉快，或者伤心，都只能由自己去经历。生活是自己在过，别人说什么不重要，自己感觉快乐就行了。做一做选词填空经济经验经历取得成功的人都过许多失败，他们和普通人的区别是，他们坚持了下来，正是这种坚持，使他们从失败走向了成功。我哥哥今年岁，现在正在读硕士研究生，学的是法专业。我觉得他不但能力强，而且脾气好，将来一定能找到一份很好的工作。我们长大的过程，就是解决一个又一个问题，在失败中慢慢积累在成功中慢慢获得信心的过程。双人活动互相了解对方关于幸福的看法，完成调查表。小组活动幸福是一种感觉，每个人对幸福都有不同的理解。向小组成员介绍一个你认为幸福的人或者一件让你感到幸福的事。请最少用四个下面的结构上有老，下有小在我看来努力的方向其实很简单真让人羡慕有钱不一定幸福确实不错并没有一个标准答案文化知足常乐中国有个成语叫知足常乐。简单地说就是知道满足，才会快乐。人生的最高境界是心情愉快，金钱并不是唯一追求的目标，还有其他更重要的东西。比如，你有一个健康的身体、一个知心的爱人、一个温暖幸福的家庭、一份自己喜爱的工作，这些都不是用金钱能买到的。知足常乐，可以使你的生活每天都阳光灿烂，春暖花开。知足常乐词语总表词性对照表生词专有名词超纲词旧字新词来自本册补充教材分册教学目标词汇量词教学时数学时教程一级教程二级教程三级教程上下四级教程上下五级教程上下六级及以上总计：册以上课文页码注释简单的爱情不仅也还而且从来；刚；即使也在上真正的朋友正好；差不多；尽管；却；而经理对我印象不错挺；本来；另外；首先其次不管不要太着急赚钱以为；原来；并；按照；甚至只买对的，不买贵的肯定；再说；实际；对来说；尤其一分钱一分货竟然；倍；值得；其中；在下最好的医生是自己估计；来不及；离合词重叠；要是；既又也还生活中不缺少美使；只要；可不是；因此；往往阳光总在风雨后难道；通过；可是；结果；上幸福的标准不过；确实；在看来；由于；比如比一比同字词文化刚刚才感：感到、感动、感冒、感兴趣中国的情人节七夕节差不多几乎系：联系、关系、没关系在家靠父母，出门靠朋友另外另时：时候、时间、及时、平时、准时中山装和旗袍原来本来法：办法、法律、方法授人以鱼不如授人以渔尤其特别准：准时、准备、标准中国人的购物习惯值得值其：其次、其中、其实、其他、尤其绿色食品估计一可能气：生气、脾气、空气、气候太极和太极拳往往经常要：重要、主要、只要、要是中国人眼中的红与白通过一经过果：如果、结果、效果成功的秘诀不过一但是经：经济、经验、经历知足常乐身高体重头发眼睛性格爱好长发大眼睛幽默运动短发小眼睛可爱看电影直发单眼皮安静音乐卷发双眼皮认真做菜刚刚才我给妈妈打了一个电话。我昨天到，有点儿累，想休息休息。你不在办公室，我把东西给你同事了。不好意思，我太忙了，没时间跟你说话。我搬来一个星期，对这儿的环境还不太熟悉。很多女孩子羡慕浪漫的爱情。那什么是浪漫呢年轻人说：浪漫是她想要月亮时，你不会给她星很多女孩子羡慕浪漫的爱情。那什么是浪漫呢年轻人说：浪漫是她想要月亮时，你不会给她星很多女孩子羡慕浪漫的爱情。那什么是浪漫呢年轻人说：浪漫是她想要月亮时，你不会给她星生词羡慕爱情星；中年人说：浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪漫其实就像星；中年人说：浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪漫其实就像星；中年人说：浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪漫其实就像星星歌中唱的那样，我能想到最浪漫的歌中唱的那样，我能想到最浪漫的歌中唱的那样，我能想到最浪漫的即使事，就是和你一起慢慢变老。其实，让我们感动的，就是生活中简事，就是和你一起慢慢变老。其实，让我们感动的，就是生活中简事，就是和你一起慢慢变老。其实，让我们感动的，就是生活中简加班单的爱情。有时候，简单就是最大单的爱情。有时候，简单就是最大单的爱情。有时候，简单就是最大亮的幸福。的幸福。的幸福。感动问答你有男女朋友吗如果没有，请做第、题你有男女朋友吗如果没有，请做第、题你们俩是怎么认识的你们俩是怎么认识的你们在一起多长时间了你们在一起多长时间了你为什么喜欢他她你为什么喜欢他她你理想中的男女朋友是什么样的你理想中的男女朋友是什么样的如果你喜欢一个人，你打算怎么做如果你喜欢一个人，你打算怎么做朋友的名字第一次见面的时间第一次见面的地方常常一起做的事情差不多几乎这件事我们班人人都知道。这次考试他们俩的成绩。今天早上起床晚了，上课迟到了。我的房间跟这个教室大。要不是你给我打电话，我忘了咱俩见面的事。问答你有中国朋友吗如果没有，请做第、题你有中国朋友吗如果没有，请做第、题你们是怎么认识的你们是怎么认识的你们是怎么认识的他她的性格怎么样他她的性格怎么样他她的性格怎么样你们经常一起做什么你们经常一起做什么你们经常一起做什么你最好的朋友是什么样的你最好的朋友是什么样的你最好的朋友是什么样的如果你想交中国朋友，你打算怎么做如果你想交中国朋友，你打算怎么做如果你想交中国朋友，你打算怎么做月收入同事交通上班时间专业千口和朋友一样地铁一样千万不常聊天儿公共汽车口有一点儿关系口万万性格不一样骑车有一点儿关系口万爱好差不多走路不用坐班一点儿不一样另外另他叫马克，一个同学叫安娜。这次聚会需要买一些水果，再准备一些啤酒。上个月经理去上海参加了的一个重要会议。等一会儿吧，我先看看菜单。给我来杯绿茶。衬衫没问题，但是裤子颜色不太好，你换一条吧。问答你我过工作吗如果没有，请做第、题你我过工作吗如果没有，请做第、题你我过工作吗如果没有，请做第、题你应聘的是什么工作你应聘的是什么工作你应聘的是什么工作那份工作有什么招聘要求那份工作有什么招聘要求那份工作有什么招聘要求你在面试时紧张吗为什么你在面试时紧张吗为什么你在面试时紧张吗为什么你认为自己适合什么工作你认为自己适合什么工作你认为自己适合什么工作你觉得面试时应该注意什么问题你觉得面试时应该注意什么问题你觉得面试时应该注意什么问题你觉得面试时应该注意什么问题原来本来事情总是变化着的，我们需要及时对的计划做出改变。是你啊，我差点儿没认出来。我大学是学中文专业的，只是后来当了律师。我星期二就能回来，但是公司让我再调查一下，所以我就留下继续工作了。我在后面叫她，可她一直没回头。等到了她身边，才发现我认错人了。完成了。这一段时间，尽管工作很紧张，中间也遇到了很多困难，但是因按照为有大家的努力，我们成功地解决了成功问题，顺利地完成了工作，非常感谢顺利大家对我的帮助另外，马经理让我告诉大家一个好消息，因为大家按时完成了工作，公司决定这个月给每人感谢多发三千元奖金。感谢大家这三个多消息月的努力工作，希望明年能有更大的按时成绩奖金问答你最希望做哪种工作你最希望做哪种工作你最希望做哪种工作你想自己开公司还是想我工作如果想我工作，请做第、、题你想自己开公司还是想我工作如果想我工作，请做第、、题你想自己开公司还是想我工作如果想我工作，请做第、、题你觉得做生意容易吗为什么你觉得做生意容易吗为什么你觉得做生意容易吗为什么你认为找工作时什么最重要你认为找工作时什么最重要你认为找工作时什么最重要你认为找工作时什么最重要如果工资比较低，你会换工作吗如果工资比较低，你会换工作吗如果工资比较低，你会换工作吗如果工资比较低，你会换工作吗你觉得常常换工作的人没有责任心吗你觉得常常换工作的人没有责任心吗你觉得常常换工作的人没有责任心吗你觉得常常换工作的人没有责任心吗你觉得常常换工作的人没有责任心吗买的东西质量价格评价日用品很好太贵了很满意口衣服还可以合适一般电器不太好比较便宜不太满意书很差非常便宜不满意售货员：小姐，您好您想买什么家具需要我为您介绍一下吗王静：谢谢，我想买沙发。售货员：您看这个沙发怎么样现在正在打折，比平时便宜了一千块。王静：价格还可以，就是不知道质量有没有保证。售货员：您放心，质量肯定不打折这种沙发是今年最流行的。有很多种颜色可以选择，您可以看一下。王静：这个蓝色的看上去不错，就要这个吧。生词家具沙发打折价格质量肯定流行王静和李进在商场买东西王静和李进在商场买东西尤其特别考试做题前首先要想清楚问题的意思，是在做数学题的时候。她从来没有见过这么大的雪，高兴，所以在外边玩儿了很长时间。这家饭馆儿的面味道很在当地非常受欢迎。她换上了新买的那双鞋，穿了一条裙子，看上去好看，又说又笑，好像变了一个人。现在对历史感兴趣的人越来越少了，所以我写了几本书，希望能引起人们的注意，年轻人。问答你经常购物吗你经常购物吗你经常购物吗你一般在哪儿购物你一般在哪儿购物你在网上买过东西吗你在网上买过东西吗你认为哪些东西适合在网上买你认为哪些东西适合在网上买你喜欢在商场购物还是在网上购物你喜欢在商场购物还是在网上购物你买衣服的标准是什么你买衣服的标准是什么购物地点质量价格评价商场很好太贵了很满意市场还可以合适一般小店不太好比较便宜不太满意网上很差非常便宜不满意值得值花了两个小时看这么个没意思的电影，你说吗这本书一看。这瓶葡萄酒一千块。这个问题大家注意。一件毛衣不花两千块钱。问答你会货比三家吗你会货比三家吗你会货比三家吗你喜欢自己选还是售货员为你介绍你喜欢自己选还是售货员为你介绍你喜欢自己选还是售货员为你介绍你只看自己想买的吗你只看自己想买的吗你只看自己想买的吗你相信一分钱一分货吗为什么你相信一分钱一分货吗为什么你相信一分钱一分货吗为什么你喜欢购物送好礼还是打折活动你喜欢购物送好礼还是打折活动你喜欢购物送好礼还是打折活动价格、服务、质量，哪个最重要为什么价格、服务、质量，哪个最重要为什么价格、服务、质量，哪个最重要为什么价格、服务、质量，哪个最重要为什么爱好次数每次时间目的效果跑步每周次口半个小时口锻炼身体口不容易生病了口游泳每周次口个小时口减肥变瘦了打篮球每月次口个小时口减肥变瘦了踢足球几乎不个小时以上口认识朋友口长高了估计可能那个饭馆儿去晚了人特别多，要等很长时间，这会儿去来不及了。还有一分钟比赛就结束了，我他们没机会再进球了。已经这么晚了，老师休息了，你别打电话了。我看这是不的事情，网上的消息可不能全信。你看，那个人最想做什么问答你对现在生活的地方的气候习惯吗如果不习惯，请做第、题你对现在生活的地方的气候习惯吗如果不习惯，请做第、题你对现在生活的地方的气候习惯吗如果不习惯，请做第、题说说这里的气候有什么特点。说说这里的气候有什么特点。说说这里的气候有什么特点。说说这里的气候有什么特点。要是有重新选择的机会，你会选择在什么样气候的地方生活为什么要是有重新选择的机会，你会选择在什么样气候的地方生活为什么要是有重新选择的机会，你会选择在什么样气候的地方生活为什么这个地方气候的哪些方面你还不适应这个地方气候的哪些方面你还不适应这个地方气候的哪些方面你还不适应这个地方气候的哪些方面你还不适应这里的气候对你的身体和生活有什么影响你是怎么解决这些问题的这里的气候对你的身体和生活有什么影响你是怎么解决这些问题的这里的气候对你的身体和生活有什么影响你是怎么解决这些问题的这里的气候对你的身体和生活有什么影响你是怎么解决这些问题的大使馆生命师傅巧克力什么时候送礼物价格什么时候看礼物怎么送礼物生日越贵越好马上打开看当面送结婚不能太贵回家自己看邮寄回国不能太贵回家自己看邮寄朋友心情不好口价格没关系先放一段时间让朋友帮我送口往往经常中国人会请重要的客人去饭店吃饭。爷爷告诉我不管做什么事情都应该认真。那个饭馆的菜不仅好吃，而且价格不贵，以后咱们可以去。这个工作要加班，几乎没时间陪孩子，这个让我受不了。很多岁左右的年轻人，平时工作紧张，他们是饿了才吃饭，渴了才喝水。问答你什么颜色的衣服最多你什么颜色的衣服最多你最喜欢什么颜色为什么你最喜欢什么颜色为什么你最喜欢什么颜色为什么你最不喜欢什么颜色为什么你最不喜欢什么颜色为什么你最不喜欢什么颜色为什么你觉得你的生活是什么颜色的为什么你觉得你的生活是什么颜色的为什么你觉得你的生活是什么颜色的为什么你认为一年四季是什么颜色的为什么你认为一年四季是什么颜色的为什么你认为一年四季是什么颜色的为什么你认为一年四季是什么颜色的为什么如果世界上只能有一种颜色，你希望是哪种如果世界上只能有一种颜色，你希望是哪种如果世界上只能有一种颜色，你希望是哪种如果世界上只能有一种颜色，你希望是哪种轻松勇敢网球饼干你眼中成功的人年龄你认为他她成功的原因你认为他她成功的原因你认为他她成功的原因你认为成功是什么样的商业名人岁以下口做自己喜欢的事情口做自己喜欢的事情口做自己喜欢的事情口工作好历史名人岁口特别努力特别努力特别努力家庭幸福明星岁口运气好有进步身边的人：岁以上口其他：其他：其他：其他：王静：怎么又买了这么多饼干和巧克力难道你不减肥了孙月：减了一个月都没瘦下来，我实在没有信心了。王静：如果你想减肥，就得少吃东西，而且要多运动。孙月：我就是这么做的，但这一个月下来，我只轻了一公斤。王静：一个月太短了。要想减肥成功，只能坚持，才会慢慢有效果。孙月：我本来已经打算放弃了，但是你刚才的话让我改变了主意。这些饼干和巧克力送给你了。生词饼干难道得坚持放弃主意李进和张远聊张远的成功经历通过经过调查我们发现，客人住宾馆最关心的是干净不干净。这是保修卡，遇到什么问题，您可以上面的电话联系我们。我不了解这件事情的你问问其他人吧。这段时间的学习，他的汉语水平提高了不少。有些人节食的方法来减肥，虽然有效，但是时间长了对身体没有好处。如果你想做什么事情，那就勇敢地去做，不要担心结果，不要考虑会不会失败。要是太看重结果，失败就会给人们带来很多烦恼。我们应该把注意力放在做事情的过程上，这样你会在做的过程中发现解决问题的快乐，这是其他任何东西都给不了的。即使最后失败了也没有关系，因为至少你已经努力过，而且我们还可以从失败中总结出有用的经验，有了这些积累，成功自然离我们越来越近。生词勇敢结果失败过程至少总结问答对你来说，成功的标准是什么对你来说，成功的标准是什么对你来说，成功的标准是什么对你来说，成功的标准是什么你认为怎样才能取得成功你认为怎样才能取得成功如果失败了，你打算怎么办如果失败了，你打算怎么办你做过的最成功的事情是什么你做过的最成功的事情是什么你眼中成功的人都有谁你眼中成功的人都有谁你认为成功的人有哪些好的习惯你认为成功的人有哪些好的习惯你认为什么是幸福现在你感到幸福吗什么会影响你的幸福感工作好、收入高口很幸福身体有很多朋友比较幸福工作家人互相关心说不清楚家庭其他：不幸福其他：不过但是每天喝一点儿葡萄酒，对身体是有好处的。不能喝太多。他结婚的时候岁。他结婚的时候岁。不过但是大部分人每天晚上至少应该睡个小时，这个标准并不适合每一个人。对不起，先生，我们店的刷卡机坏了，只能用现金。商场附近有家银行，您出了门右转，走到头儿就能看到。这次亲戚来北京住两三天，就让他来家里住吧，不用住宾馆了。问答对你来说，幸福的标准是什么你认为怎样才能获得幸福你羡慕谁羡慕他她什么你什么时候会感到幸福你什么时候会感到幸福你什么时候会感到幸福猜猜身在福中不知福是什么意思。猜猜身在福中不知福是什么意思。猜猜身在福中不知福是什么意思。词性英文简称词性英文简称名词副词动词介词形容词连词代词助词数词叹词量词拟声词数量词前缀能愿动词后缀词语拼音词性拼音词性词义课号词语爱情安排按时按照百分之保证倍本来比如毕业标准饼干不得不不管不过不仅擦材料差不多尝超过成功成为诚实重新抽烟出现窗户从来答案打扰打折大使馆大夫当当时到处得等低调查掉动作堵车肚子短信而发生发展法律翻译烦恼反对方法方面方向放弃放松份丰富符合负责富改变感动感觉感情感谢刚各工资共同购物够估计顾客关键光广告逛国际果汁过程汗好处好像后悔互相回忆活动获得积极积累及时即使计划寄加班家具价格坚持减肥建议将来奖金降低交交流教授接受结果尽管紧张经济经历经验景色竞然镜子举办举行距离聚会开玩笑考虑科学咳嗽可是肯定空气空儿困困难拉来不及浪费浪漫礼拜天理解理想例如俩联系另外留流行律师乱麻烦满免费母亲耐心难道内能力年龄判断陪皮肤脾气篇平时葡萄其次其中气候巧克力亲戚轻轻松情况穷区别取缺点缺少却确实任何散步沙发伤心深甚至生活生命生意失败师傅实际实在使适合适应收入首先受到售货员熟悉数字帅顺便顺利说明硕士随便所有台态度谈糖躺讨厌特点提提供提前提醒条件挺通过通知袜子完全网球往往味道无聊西红柿吸引现金美慕橡皮消息小说效果心情辛苦信心兴奋幸福性格修理许多压力严重研究阳光样子邀请要是一切以为艺术因此印象赢应聘永远勇敢优点优秀幽默尤其由于友谊愉快与原来原因约会咱们暂时责任招聘真正正好正确正式证明支持知识值得职业植物只要指至少质量周围主意专门专业赚准时自然总结最好作家词语拼音词义课号爱迪生高李李进林马马克上海孙月王王红王静夏小雨张远词语词性词义课号级别词语并一会员卡一既又。精神五级亮五级流血面对五级星星制冷新词拼音词性词义课号旧字按按照保保证笔试铅笔、面试变改变不同不、相同餐餐厅长期长、学期成成功处到处窗窗户得到获得、到堵堵车父母父亲、母亲感到感觉、到购购物购买购物、买货售货员加增加价钱价格、钱奖奖金街街道美美丽面试见面、考试女性女、性别普通普通话商场商店、机场身边身体、旁边体育馆体育、图书馆小朋友小、朋友校园学校、公园新鲜感新鲜、感觉有关有、关系咱咱们折打折纸报纸祝祝贺做客做、客人新词旧字金钱奖金金钱钱里面里里面前面、后面判断力判断判断力能力葡萄汁葡萄葡萄汁果汁