第册中文中国暨南大学华文学院编中文修订版第八册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列杨启光陈光磊陈学超周小兵赵金铭班貂郭熙主编：贾益民编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战吕肖剑李艺杜小陆沈凤玲侯丽庆陈涛责任校对：吴文娜周玉宏梁吉平黄海燕李庆陈玲美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第八册中国暨南大学华文学院编修订版广州：暨南大学出版社，中中对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：北京外文印刷厂年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院在《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据进行的。修订版《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套《中文》教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题说明如下：一、根据海外中文华文学校的教学安排，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版《中文》教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版《中文》第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一、不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿、一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版《中文》教材～册及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。专有名词中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版《中文》教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版《中文》教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内外一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间仓促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。编者一不儿这儿一会儿第单元第二单元第三单元第四单元开学典礼今天是中文学校开学的日子。爸爸、妈妈带着我很早就来到了学校。开学典礼的会场设在一个大会议厅里。我和爸爸、妈妈走进会场坐下来。我抬头一看，主席台正面墙上贴着开学典礼四个大字，台前摆满了鲜花，会场上挂着热烈欢迎新同学的标语，整个会场显得庄重而又热烈。不久，台下坐满了同学和家长。大人们互相握手问好，同学们有说有笑，会场上一片欢乐。过了一会儿，校长走上主席台，对大家说：同学们，家长们，你们好会场上顿时安静下来。校长接着宣布：开学典礼现在开始会场上响起一阵热烈的掌声。校长首先对新同学表示热烈欢迎，接着介绍了学校的办学情况。她说，咱们学校开办初期只有四五十名学生，现在已经有几百人了，这说明中文教育越来越受欢迎。随着中外经贸、文化等往来日益频繁，世界上用中文的人越来越多，中文的用处越来越大，希望同学们努力学习。最后她还说，感谢广大家长和社会各界人士对中文学校的帮助。讲到这里，校长向台下鞠躬敬礼，台下又响起一阵热烈的掌声。校长讲完话后，学生代表和家长代表先后发言。接下来由老同学表演节目。他们表演的节目有中国舞蹈、诗歌朗诵、小合唱和讲故事等。他们的普通话都说得很标准，很好听。每一个节目都非常受欢迎，赢得了阵阵掌声。最后，开学典礼在欢快的中国乐曲声中结束。中文生字议席烈互宣掌介绍咱贸益社蹈朗诵普赢词语句子学校只有四五十名学生。中文的用处越来越大。中文写一写：读一读：会议会议厅建议提议议论主席主席台草席酒席热烈烈火烈日兴高采烈互相互助相互互不相让宣布宣读宣告宣传掌声手掌了如指掌掌握介绍简介咱们经贸外贸日益利益有益社会报社旅行社舞蹈手舞足蹈朗诵朗读背诵普通普通话普及赢得赢了替换：我们学校的学生现在的天气我们那儿的街道多热热闹对话：在中文学校的会议厅里明明：亮亮，你好亮亮：你好假期你去哪儿了明明：爸爸妈妈带我回中国了。我们去了不少地方。亮亮：去了哪些地方明明：北京、广州、西安、上海。你呢亮亮：我哪儿都没去。爸爸只带我去海边玩了一次。明明：今天咱们中文学校举行开学典礼，听说还有节目表演呢。亮亮：前几天老师就告诉我们了。她让我先自我介绍，再表演诗歌朗诵。我已经练了好几遍了，但还是有点儿紧张。明明：别紧张。我在下面为你加油。你看，主席台上挂着开中文学典礼四个大字，台下还摆满了鲜花。亮亮：这个学期又来了很多新同学。咱们学校的学生越来越多了。明明：看校长就要讲话了。校长讲完话，大家鼓掌。明明：亮亮，下一个节目就该你表演了，快做准备吧。亮亮：我还是有点儿担心自己的普通话说得不好。明明：你的普通话说得那么标准，一定会赢得大家的掌声的。亮亮：谢谢我上台去了。朗读：学称呼见了长辈会称呼，行礼问好要记住。妈妈的姐妹我叫姨，爸爸的姐妹叫姑姑；妈妈的兄弟叫舅舅，爸爸的哥哥叫伯伯，爸爸的弟弟叫叔叔；妈妈的妈妈叫外婆，爸爸的妈妈叫奶奶；妈妈的爸爸叫外公，爸爸的爸爸叫爷爷。尊敬长辈讲礼貌，称呼我都记得熟。想一想，说一说：开学典礼的会场是怎样的校长在讲话中说了什么中文在开学典礼上的讲话尊敬的老师，亲爱的同学们：大家好首先，我代表中文学校的全体老同学向新同学表示热烈的欢迎向校长、老师们表示崇高的敬意今天是开学的第一天，有那么多爷爷、奶奶、叔叔、阿姨和同学一起来参加开学典礼，我心里感到特别高兴。几年前，咱们中文学校只有四五十名学生，现在已经发展到几百人了。中文教育越来越受欢迎，我们中文学校也越办越好了。刚进中文学校的时候，我还不会写汉字，不会看中文书。经过几年的学习，我的中文水平有了很大提高。几年来，在校长的热情鼓励下，在老师们的辛勤教育下，我们取得了优异的学习成绩。在这里，我代表全体同学向校长和老师们表示最衷心的感谢时代在进步，社会在发展。今后中国和世界各国的交往将会越来越多，中文的用处也将会越来越大。我们一定要努力学习，把中文说得更好。接下来，我们老同学将为大家表演诗歌朗诵、小合唱和中国舞蹈，请大家欣赏。谢谢大家生字词语典礼崇高辛勤优异衷心朗诵一堂有趣的中文课今天上午，我们上了一堂有趣的中文课。上课铃响了，老师走上讲台，对我们说：同学们，我们班三分之一的同学是新同学。今天，我们大家来自我介绍一下。每个同学介绍两分钟。第一个发言的是赵龙同学。他面带微笑，走上讲台，在黑板上写下了赵龙两个字，然后对大家说：我叫赵龙。爸爸、妈妈说我是龙年生的，是龙的传人，他们望子成龙所以给我取名叫赵龙。我永远不会忘记自己是龙的传人。好同学们欢呼起来。教室里响起了一片掌声。第二个发言的是个个子瘦小的男同学。他一走上讲台，就向大家做了个鬼脸，又咳嗽了一声，这才不紧不慢地说：我姓刘是一头瘦小的牛。我一生下来就非常瘦小，所以爷爷给我取名叫小小。后来爸爸、妈妈希望我健康成长，给我改名叫小康。他说完后伸了伸舌头，又做了个鬼脸。大家都哈哈大笑起来。轮到我了。我站起来，和妹妹手拉着手，心急地走上讲台。妹妹紧张极了，只好由我一个人来介绍：我小名叫宝宝，大名叫周幸；她小名叫贝贝，大名叫周福。我们姐妹俩是双胞胎，小名合在一起是宝大名合在一起就是幸福。祝愿老师和同学们永远幸福。大家听了，热烈地鼓起掌来。同学们介绍完了之后，老师作了详细的课堂总结。下课铃响了，一堂有趣而有意义的课结束了。这堂课给我们留下了美好的回忆。生字紧姓刘希舌轮幸贝福胞详词语句子我们班三分之一的同学是新同学。我们心急地走上讲台。课堂练习写一写：读一读：讲台舞台电台电视台姓赵姓刘黑板木板板子瘦小瘦子瘦高个儿鬼脸鬼话烟鬼酒鬼脸色洗脸长脸圆脸一张脸脸红咳嗽紧张紧急松紧希望舌头张口结舌轮换轮流车轮轮子幸福幸运幸好有幸宝贝福气口福眼福有福胞姐胞妹胞弟同胞侨胞双胞胎详细替换：对话：云云：今天我们上了一堂有趣的中文课，可有意思啦亮亮：是吗快说说，老师都讲了些什么中文云云：老师让我们作自我介绍。亮亮：哦云云：你知道我们班的赵龙为什么叫赵龙吗亮亮：不知道。你说。云云：好的。他爸爸、妈妈望子成龙他又是龙年出生的，又是龙的传人中国人，所以他爸妈给他取名叫赵龙。亮亮：这取名还真有点儿学问呢云云：对呀，你呢为什么叫亮亮亮亮：爸爸说，希望我像月亮一样明亮，还希望我的前途一片光明。云云：啊，太好了亮亮：那你呢为什么叫云云云云：我的名字是爷爷取的。他说天上的云既美丽又可爱，还可以自由自在地飘来飘去。亮亮：那你不用坐飞机就可以自由地飞了，对吗云云：别开玩笑了。不过，我也真想能像超人一样，自由自在地飞向蓝天，飞遍世界。亮亮：要是我们都是超人那该多好啊猜一猜：一字有千口，人人都得有；假如你不信，请你张开口。打一字想一想，说一说：赵龙为什么叫赵龙刘小康的名字是怎么来的中文中国人的姓和名中国具有世界上最悠久的姓氏文化传统。中国现有的姓，大多在三千年前就已经出现了。据最新出版的《中华姓氏大辞典》统计，中国历史上共有姓氏个，其中单姓个，双姓个，其他姓氏个。但是，现在常用的姓氏不过两百个左右，其中最常用的单姓则只有一百多个。根据年月《人民日报》公布的资料，中国姓李的人最多，其次是姓王和姓张的，姓刘、陈、杨、赵、黄、周、吴等的人也很多。以前，中国人给女孩子取名字，总离不开花、香、琴、丽、英这类字；给男孩子取名字，大多是用铁柱、金锁、大山、石头之类的词。这是因为人们希望女孩子长得漂亮、文静；希望男孩子身体结实，长大了能干出一番事业，有出息。后来，人们给孩子取名字越来越讲究，特别是读书人家，往往要给孩子取个带有一定寓意的名字。中国有名的地质学家李四光，原来的名字叫李仲揆。他聪明好学，岁就报名参加了公费留学日本的考试，并考了第一名。他在填写登记表时，错把姓名写成了年龄十四。这可怎么办呢他又没钱再买一张表，于是就急中生智，把中文十改成了李但又觉得李四不好听，便又加了个光字，四光就含有光照四方的意思了。这样，李仲揆就成了后来名扬天下的李四光了。中国著名的作曲家聂耳，原名叫聂守信。后来，因为大家都说他的耳朵特别灵，所以他就把自己的名字改为聂耳注：聂当时写作聶似乎他全身长满了耳朵。难怪后来聂耳在音乐方面取得了那么大的成就。生字据辞计费填词语文静出息讲究好学成就专有李四光聂耳中文一场篮球赛我是个球迷，爱打球，也爱看球。不管是篮球、足球，还是乒乓球、排球，我都喜欢。学校今天下午组织了一场篮球赛。比赛就在学校的篮球场上进行，由我们四年级对五年级。上场参赛的同学还在球场上做准备活动，球场四周就已经围满了人。比赛开始了，场上场下立刻紧张起来。裁判员身穿黑色运动衣，不停地跟着运动员来回跑动，对双方的得分和犯规动作做出准确的判断。比赛紧张而又激烈。由于两队实力接近，比分交替上升。看球赛的同学个个都很兴奋，不时地为运动员加油鼓劲。上半场打成了平局，但是两队的队员都不服气。下半场一开始，双方就加强了攻势，同时防守也越来越严密，比分仍然交替上升。离全场比赛结束还有三分钟时，双方打成平局。这时，我在中场断球成功，一个快速反攻，投进了一个三分球，赢得了观众的一片掌声；接着，在全体队员的密切配合下，杰克又远投成功，这才把比分拉开了。对方输了球，他们队的教练请求暂停，又换了人，希望把比分追上去。到了最后一分钟，比赛更加激烈了。对方拼命组织进攻，连续得了五分。就在这紧张、激烈的时刻，比赛结束的哨声响了。我们队以一分险胜对方。同学们高兴极了，热烈地欢呼起来。这场篮球比赛真是太精彩了。生字篮乒兵排组织参判犯规兴奋攻防众配输拼词语篮球足球排球组织比赛年级活动运动运动员准确判断激烈兴奋同时仍然观众全体精彩句子不管是篮球还是排球，我都喜欢。这场篮球比赛真是太精彩了。写一写：读一读：篮球篮子花篮乒乓球乒乒乓乓排球排队组织小组组长参加参赛判断判别谈判犯规犯法犯错误规定校规法规圆规兴奋进攻攻打攻守防守防备国防海防边防防空观众听众众多众人大众公众配合配件配乐配音分配服输认输输赢拼命拼音替换：今晚的电影刚才的球赛这个名字好看激烈有意思对话：明明：爸爸，学校今天下午组织了一场篮球比赛，我们四年级对五年级。爸爸：你这个球迷参赛了没有明明：当然参赛了。球场上还有不少观众为我们加油呢爸爸：哪个队赢了明明：我们队赢了，不过我们只赢了一分。爸爸：你把比赛的情况讲给我听听。明明：我们两队的实力非常接近，上半场打成了平局。下半场我们的比分总是交替上升，到了最后三分钟，我在中场断球成功，投进了一个三分球。爸爸：是吗真是太好了明明：观众们都为我鼓起掌来。接着，我们班的杰克又远投成功，这才把比分拉开了。爸爸：你们真不简单。五年级的队员怎么样明明：他们打得也很好。他们输了球，教练请求暂停，又换了人。在最后一分钟，他们拼命组织进攻，连续得了五分呢。爸爸：真是太激烈了。后来呢明明：结束的时候，我们队只以一分险胜对手，大家高兴极了，热烈地欢呼起来。爸爸：这场篮球比赛真是太精彩了。猜一猜：一个大西瓜，十人在抢它；不管谁抢到，都要扔了它。谜底在课文里想一想，说一说：篮球比赛是在哪儿举行的由什么队对什么队为什么说这场篮球赛紧张而又激烈画眼睛今天我们班做了一个有趣的游戏画眼睛。老师在黑板上画了一个大大的人头，有嘴巴、鼻子、耳朵，还有头发和眉毛，就是没有眼睛，老师说：请同学们上来给它画上眼睛。老师刚一讲完，同学们就纷纷举手，争着要去画。老师让小华先来。画之前，老师用一块黑布把小华的眼睛蒙上，又让他转了好几圈，然后才让他去画。小华伸出双手，摸摸这儿，摸摸那儿，好不容易走到黑板前，又上下左右地摸了摸，还是不知道该往哪儿画。他不管三七二十一，就在黑板上胡乱画了一双眼睛。等到解开黑布一看，一只眼睛画到了眉毛上边，一只眼睛画在了脸外边，大家都不禁哈哈大笑起来。接着，老师又让方方去画。方方的眼睛也被黑布蒙上了，她也转了几个圈，才摸索着走到黑板前。她用笔在这儿点一点，在那儿点一点，也不知道该往哪儿画。这时，坐在下面的同学喊了起来，这个说：向上点儿那个说：不对向下点儿还有人说：向右点儿再高点儿弄得方方不知听谁的好。她一赌气，就在黑板上画了一双三角眼。还没等她解开黑布，下面的同学就哄的一声大笑起来，有的还笑出了眼泪，原来方方把眼睛画到头发上了。这个游戏真有趣生字纷蒙词语胡乱合练习一选字填空：组色站拼主苹社爸爸，我们在哪个下车赵龙想出了一个好意。这张画的颜真漂亮我每天都要吃一个果。今天轮到我们第三值日。我不知道该怎么给这个字注音。校长感谢会各界人士对中文学校的支持。写出下列字的部首：鬼舌蹈轮配普防福照例子写字，并组词语：例：校交交朋友议规防配组织排胞选词语填空：热情热烈激烈校长接待了代表团。新学期到了，我们欢迎新同学。昨天下午的篮球比赛真是太了。自己自我老师让我们作介绍，大家介绍得很好。妈妈，我长大了，的事情要自己做。赶紧紧张别我们队不会输的。看见球来了，我跑过去接。进行进来比赛正在快进去看吧。老师刚刚全部全体我们班队员都很努力。今天老师讲的词我懂了。照例子组词语再造句：例：年今年我今年要去北京。攻拼犯判福用括号里的词语完成句子：我们心急地我们中文学校的越来越我今天买了七八件我们班五分之二我都爱看。不管我就不客气了。既然判断句子，对的打错的打并改正：不管足球还是篮球，还喜欢。每一个节目都非常受到欢迎，而且赢得了阵阵掌声。妹妹紧张极了，只好由我一个人来介绍。对方拼命组织进攻，继续得了五分。他说完后伸了伸舌头，都做了个鬼脸。真是这场篮球比赛太精彩了。阅读短文，选择正确答案：大人们一提起我小时候，都说我那时什么都不懂，别人说什么我就信什么因而闹出了不少笑话。我不服气地说：那叫天真可爱。我六岁时最爱吃牛肉。有一天，叔叔炒了一盘牛肉。我远远地就闻到了炒牛肉的香味。我看着炒好的牛肉，不住地流口水。叔叔看见了就神秘地说：小孩不能吃牛肉，吃了牛肉会变成牛的。听了叔叔的话，我想，吃了牛肉就会变成牛，我才不干呢。叔叔可不怕变成牛，他大口大口地吃起来。我在一旁真替他担心。还好，叔叔吃了那么多牛肉，也没有变成牛。我想，叔叔是大人，身体强壮，什么都不怕。过了几天，叔叔又炒了一盘牛肉，香味扑鼻而来。我实在忍不住了，偷偷地抓了一块，放进嘴里。啊，味道真是好极了。我吃了一块又一块，忽然想起了叔叔的话，这可怎么办呢我走进房间，躺在床上等着变成牛。我想，要是我变成了牛，妈妈会多伤心呀这时，我觉得腿有点儿疼，心想：坏了，开始变牛了我大着胆子，慢慢地坐起来一看，啊原来是一只虫子在咬我呢。一天、两天几天过去了，我还是没变成牛。我高兴地想：叔叔在骗我，我不会变成牛的；再有吃牛肉的机会，我可得多吃点儿。我看着炒好的牛肉，不住地流口水中不住的意思是：住不下不在这儿住不停快快地叔叔是大人，身体强壮中强壮的近义词是：健壮很胖强大很高我不敢吃牛肉，是因为：叔叔炒的牛肉味道不好我不喜欢吃牛肉小孩不能吃牛肉我相信吃了牛肉会变成牛几天过去了，我知道：大人可以吃牛肉什么事情都要听别人的叔叔在骗我小孩吃了牛肉会变成一头牛中文农夫和蛇一年冬天，连续下了几场大雪，天气非常寒冷，河里结了一层厚厚的冰，泥土冻得硬硬的。有一位农夫清早出门，发现路边有一条冻僵了的蛇。他想把蛇捡起来救活它，忽然又想起蛇是会咬人的，就没有去救它。农夫一边走一边想：蛇是会咬人的，可是，如果我救活了它，它总不会咬我吧好心肯定有好报，我不能不救它。于是，好心的农夫就转身往回走，来到蛇跟前，把它捡起来放进怀里，想用自己的体温使它醒过来。然后，农夫又继续赶路了。过了一会儿，农夫把蛇从怀里拿出来看了看，它虽然醒过来了，但是还不能动弹，农夫就又把它放进了怀里。在农夫温暖的怀里，蛇慢慢地能活动了。它觉得很舒服，动了动身子，张大嘴巴，吐了吐舌头，在农夫的胸口上狠狠地咬了一口。农夫忽然感到一阵剧痛。他连忙解开衣扣一看，原来是被蛇咬了一口。农夫气极了，抓起蛇，使劲把它摔在地上，又用脚一踩，蛇就死了。没多久，农夫觉得眼前的一切都变得模糊起来。他知道自己中了蛇毒，快不行了，就叹了口气，说：看来蛇咬人的本性是不会改变的。对这样的坏东西，好心是没有用的。我真不该救它。生字蛇厚冻硬捡醒舒狠剧扣摔模糊中词语寒冷如果跟前温暖舒服一切看来句子他把蛇捡起来放进怀里。他觉得眼前的一切都变得模糊起来。写一写：读一读：一条蛇蛇皮毒蛇虎头蛇尾厚衣服深厚雄厚冻伤冰冻冷冻解冻冻硬了生硬硬度捡起来捡钱捡东西咬人咬了一口转身转头转过来转学怀疑怀念关怀清醒醒过来舒服狠狠地打狠狠地咬狠毒狠心剧痛剧烈急剧加剧扣子衣扣摔打摔跟头摔倒模糊模特规模中毒中计看中考中百发百中替换：爸爸把书方方把作业本爷爷把葡萄买回来拿过来摘下来放在书架上装进书包里带回家对话：一天，农夫和他的妻子一起出门。妻子：你看那儿有一条蛇。农夫：这条蛇冻僵了。这几天风雪交加，天气特别冷。我们做件好事，救救它吧。妻子：别管它，你不知道蛇是会咬人的吗万一被它咬了，中了毒，那可怎么办快走吧。农夫：蛇是会咬人，可是，我救活了它，它总不会咬我吧好心肯定有好报，我不能不救它。妻子：既然你要救它，你就救吧。那你怎么救呢农夫：我把它放在怀里，用我的身体暖暖它，这样它就会醒过来的。妻子：这样做行吗农夫：没问题。农夫把蛇放进了自己的怀里，两人继续赶路。农夫：我的胸口怎么这么痛妻子：让我看看。妻子解开农夫的衣扣一看，吃惊地不好啦蛇咬了你，这可怎么办呢农夫：气极了我中了蛇毒。我要打死它。说完，抓起蛇，使劲把它摔在地上，又用脚一踩。妻子：哭着说蛇咬人的本性是不会改变的。对这样的坏东西，好心是没有好报的。农夫：有气无力地我真不该救它。猜一猜：一条绳子，花花绿绿；走起路来，弯弯曲曲。打一动物想一想，说一说：农夫为什么要救那条蛇结果怎样你读了课文，有什么想法李寄杀蛇传说很久以前，有个小姑娘叫李寄。她岁时，就已经学会了一身好功夫。李寄住的村子后面有座高山，山上有个大洞，洞里有条大毒蛇，常常出来吃人。李寄想：怎样才能杀死这条大毒蛇，不让它出来伤人呢她想来想去，终于想出了一个办法。一天，李寄做了一个大饭团，带上一把宝剑，又带上自己的大猎狗，就独自一人上山去了。她来到山洞口，把大饭团扔进了洞里。这个饭团是她亲手做的，里面放了毒药，外面涂了一层蜜糖，又香又甜。那条大毒蛇早就饿坏了，正准备出洞找东西吃呢，突然闻到一阵香味，就朝洞口爬来，一口吞下了那个大饭团。不一会儿，毒性发作了，大毒蛇痛得在洞里滚来滚去。李寄见时机已到，把手一挥，大猎狗就冲了上去，死死地咬住了大毒蛇的脖子。李寄挥起宝剑，对准大毒蛇的头连砍几剑，就把这条吃人的大毒蛇砍死了。从此以后，山上再也没有毒蛇出来吃人了。大家都称赞李寄是个既聪明又勇敢的小姑娘。生字涂砍敢词语独自时机勇敢三个和尚高高的山上有一座庙，庙里有一个小和尚，小和尚每天从山下往山上挑水喝。一天，庙里来了一个瘦和尚。瘦和尚和小和尚住在一起，每天还是小和尚下山去挑水。过了些日子，小和尚不愿意去挑水了，他想：每天都是我去挑水给他喝，这可不行从此以后，他就每天拉着瘦和尚一块儿下山去抬水。半年后，庙里又来了一个胖和尚。从此，庙里住着三个和尚了。胖和尚出汗多，能喝水，爱洗澡，小和尚和瘦和尚好不容易抬来一桶水，还不够他一个人用呢。从此，小和尚和瘦和尚都不愿意去抬水了；胖和尚也不愿意下山去挑水。没几天，庙里一点儿水也没有了。这就是人们所说的一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。就在没水的当天晚上，一只小老鼠出来偷东西吃，三个和尚看见了，谁也不管。老鼠又去咬蜡烛，蜡烛倒了，庙里着火了。火越烧越大，三个和想救火，可是庙里没有水。他们着急了，都抢着去挑水救火。三个人齐心合力，终于把火灭掉了。庙保住了，他们也懂得了一个道理：只有团结协作，才能战胜困难，才有好日子过。从此，他们不管刮风下雨，每天都轮流下山去挑水。这样，庙里再也不缺水了。生字尚庙蜡烛倒保协刮缺词语一块儿洗澡好不容易团结战胜不管句子每天都是我去挑水给他喝，这可不行庙里一点儿水也没有了。写一写：读一读：和尚庙里一座庙挑水挑东西胖子胖乎乎发胖长胖洗澡水桶木桶马桶老鼠松鼠袋鼠不管管理蜡烛蜡笔烛光烛台碰倒保护保卫保险保温协作协议协商协会刮风缺点缺少短缺替换：这个问题不简单不能让我失望没说过什么对话：云云：妈妈，今天我们学了一篇有趣的课文，可有意思啦妈妈：什么课文云云：《三个和尚》。妈妈：哦，你能讲给我听听吗云云：当然可以。从前有座山，山上有座庙，庙里有个小和尚，小和尚每天从山下往山上挑水喝。妈妈：这叫一个和尚挑水喝。云云：后来，庙里来了一个瘦和尚。小和尚和瘦和尚一起下山去抬水。妈妈：这叫两个和尚抬水喝。云云：对。半年后，庙里又来了一个胖和尚。胖和尚出汗多，能喝水，爱洗澡。小和尚和瘦和尚好不容易抬来一桶水，还不够他一个人用呢妈妈：那他下山去挑水呀云云：他才不愿意去挑水呢妈妈：那怎么办呢云云：三个和尚谁也不愿意去挑水，没几天，庙里就一点儿水也没有了。妈妈：这就叫三个和尚没水喝。云云：就在没水的那天晚上，一只小老鼠出来偷东西吃，咬倒了蜡烛，庙里着火了，火越烧越大。妈妈：赶快救火呀云云：是啊，他们也想救火，可庙里没有水。他们都抢着去山下挑水救火。妈妈：庙保住了吗云云：保住了。这件事后，他们明白了一个道理。妈妈：什么道理云云：只有团结协作，才能战胜困难，才有好日子过。妈妈：后来他们是怎么做的呢云云：他们不管刮风下雨，每天都轮流下山去挑水，这样庙里也就不缺水了。妈妈：你讲得真好读儿歌：老鼠坐上火箭炮大象大，老鼠小，大象就怕老鼠咬；老鼠钻进象鼻里，大象大象受不了，大象打个大喷嚏，老鼠坐上火箭炮。想一想，说一说：为什么说三个和尚没水喝三个和尚救火后懂得了什么道理百灵鸟搬家春天到了，一只百灵鸟在麦田里安了家。不久，她就有了几个孩子。田里的麦子一天天地长高，她的孩子也在慢慢地长大。夏天到了，小鸟们都会飞了，子也成熟了。一天，百灵鸟妈妈出去找吃的了，麦田的主人和他的儿子来田里看麦子。主人对他的儿子说：麦子熟了，我们去请邻居帮我们收麦子吧。小鸟们听了很害怕，妈妈一回来，他们就把主人的话告诉了妈妈，要妈妈带他们到安全的地方去。百灵鸟妈妈说：孩子们，别害怕，我们现在还用不着搬家。过了几天，百灵鸟妈妈又出门去了，田的主人和他的儿子又来到麦田里。主人对他的儿子说：明天你去请叔叔和伯伯来帮我们收麦子吧。小鸟们又把主人说的话告诉了妈妈，并说：我们赶快搬家吧明天收麦子的人一来，我们就没命了。妈妈说：孩子们，别着急，我们仍然用不着搬家。又过了几天，麦子已经熟透，有的已经倒下了。主人和他的儿子又来到了麦田里。主人说：不能再等了，该自己做的事情，依赖别人是靠不住的。明天还是我们自己动手收麦子吧小鸟们又把这些话告诉了刚刚回到家里的妈妈。这回，百灵鸟妈妈果断地说：孩子们，我们该搬家了生字麦依赖词语成熟依赖果断成语故事自相矛盾很久很久以前，有一个人在街上卖兵器。他手里拿着一支长矛，大声叫卖：我的矛是天下最锋利的，什么东西都挡不住它。说完，他手持长矛向身后的墙上用力刺去，结果墙上穿了一个洞。周围的人看了都鼓起掌来，还有人在高声叫好：好矛真是好矛卖兵器的人听了，十分得意，于是又举起一块厚厚的盾牌来叫卖：你们看，这块盾是天下最坚固的，什么兵器都刺不穿它。周围的人听了，都感到奇怪。有一个士兵上前问道：用你的长矛刺你的盾，又会怎样呢周围的人听后都笑了。卖兵器的人傻眼了，不知道如何回答，只好收起兵器赶快走了。精卫填海传说上古时代，炎帝有个女儿。一天，她独自一人出海去玩，忽然海上刮起了大风，掀起了巨浪，顿时天昏地暗。她来不及上岸，淹死了。她死后，化作一只小鸟，名字叫精卫。精卫恨透了大海。她想：我非把大海填平不可。于是，她一次又一次地从山上衔来石子和树枝，扔进大海里。石子和树枝都被海浪冲走了。尽管这样，精卫填海的决心一点儿也没动摇，还是不停地从山上衔来石子和树枝扔进大海里。后来，人们用精卫填海表示不怕艰难、努力奋斗、坚持到底的决心。生字矛盾兵器持刺坚固傻填浪昏淹恨尽斗词语矛盾如何女儿尽管奋斗坚持到底专有词精卫炎帝句子卖兵器的人十分得意，于是又举起一块厚厚的盾牌来叫卖。我非把大海填平不可。写一写：读一读：矛盾长矛盾牌自相矛盾士兵兵器机器主持刺刀刺穿刺伤刺杀坚持坚决坚定坚固固体固定很傻傻子傻瓜填海填空填表填写浪花风浪海浪黄昏昏暗天昏地暗头昏昏迷痛恨恨不得恨透了奋斗斗争战斗替换：亮亮回答下工夫要去北京对话：一天，在一条街上卖兵器的：大家快来看啊。我这里有最好的矛和盾。许多人围上来你们看，我的矛是天下最锋利的，什么东西都可以刺穿。观众甲：你刺给我们看看，行不行卖兵器的：当然行他手持长矛，用力向墙上刺去，结果墙上穿了一个洞。观众鼓掌众人：好矛真是好矛卖兵器的：我不但有好矛，还有好盾。举起一块盾牌你们看，这是天下最坚固的盾，什么兵器都刺不穿它。观众乙：真的吗卖兵器的：当然了。我从来不说假话。士兵：慢着，我问你一个问题：你说你的矛是天下最锋利的，你的盾又是天下最坚固的。那么用你的矛刺你的盾，又会怎样呢众人：对，那会怎样呢卖兵器的：那那会怎样呢众人：大笑哈哈读儿歌：小纸船小纸船，两头尖，一个月儿弯又弯。月儿挂在天空上，纸船漂在海里边。月儿纸船一起动，想一想，说一说：那个卖兵器的是怎样叫卖的最后的结果如何精卫填海这个故事告诉了我们什么道理点金术从前，希腊有一位国王，他非常喜欢金子。一天，他到神那儿要金子。神想了想，说：好吧，从明天早上开始，不管你摸到什么东西，它们都会变成金子。这样，你就会富有了。国王听了很高兴，自言自语地说：明天我就是世界上最富有的人了。第二天，他醒得很早。他一摸到床，床马上变成了金子；他一穿衣服，衣服也变成了金子。国王高兴极了。起床后他去吃早餐，一拿牛奶，牛奶就立刻变成了金子；一拿面包，面包也马上变成了金子。这时，国王开始有点儿苦恼了：金子当然是越多越好，但现在饿了，却不能吃金子、喝金子啊国王想着想着，来到了花园里。这时，他心爱的小女儿正在那里玩。小女儿一看见国王，就向国王跑去。国王高兴地抱起小女儿，亲了她一下，小女儿也立刻变成了一座金塑像。这时，国王感到无比伤心，只好又去找神，请求神解除他的点金术。他说：我如此喜欢金子，实在是太愚蠢了。你把我的金子全拿走，把我的女儿还给我吧神告诉他：你到花园旁边的那条河里洗一洗手，点金术就可以消失了。国王赶紧照着做了，然后飞快地跑到小女儿的金塑像前，亲了它一下。他漂亮的小女儿马上就活了。这次经历使国王终生难忘，他从此懂得了一个道理：只有金子，并不能给他带来幸福。生字腊恼词语富有苦恼解除愚蠢经历专有词希腊合练习二读拼音，写汉字：照例子给下列字加上部首，再组词语：例：舌话说话它更不半办当口真照例子写出下列句中加点词语的反义词：例：这间屋子很大。小天气非常冷。农夫觉得眼前的一切都变得模糊起来。这场球，他们赢不了。庙里来了一个瘦和尚。精卫恨大海。选词语填空：一切什么战胜一块儿如何胜利他们经过一天一夜的苦战，终于取得了他把昨天发生的都告诉我了。我的这支矛是天下最锋利的，东西它都能刺穿。我们俩去抬水吧。只有团结协作，才能困难。卖兵器的人听了，不知道回答，收起兵器就走了。照例子连一连，写一写：读句子，用句中加点的词语造句：我不能不救它。小和尚和瘦和尚好不容易抬来了一桶水。庙里一点儿水也没有了。我非要买这本书不可。卖兵器的人十分得意，于是又举起一块厚厚的盾牌来叫卖。他们不管刮风下雨，每天都轮流下山去挑水。照例子判断句子，对的打错的打并改正：例：三个人把火终于灭掉了。三个人终于把火灭掉了。蛇因为醒过来了，但是还不能动弹。蛇的本性咬人是不会改变的。他们不管刮风下雨，每天都轮流下山去挑水。她出海去玩独自一人。这块盾牌是天下最坚固的，没有什么兵器不能刺穿它。我非常想把大海填平不可。三个人齐心合力，终于把火灭掉了。阅读短文，判断句子，对的打错的打从前有个胖大姐，她做事很粗心，又是个急性子。有一天，她的小宝宝刚睡着，忽然有个人给她送来一封信。她打开信一看：妈妈得了重病，起不了床她还没把信看完，就慌慌张张地用小被子把小宝宝包起来，往娘家跑去。这时，天已经黑了，她走近路，穿过一片西瓜地，不小心摔倒了。她慌忙爬起来，摸到小被子，包起小宝宝就走。她急急忙忙地来到娘家的村口，听见一个男孩子在哭叫妈妈。这不是弟弟的声音吗于是她也在村口大声哭着叫起妈妈来。她的哭声惊动了全村的人，连她的妈妈也出来问是谁在哭。胖大姐见是自己的妈妈来了，不禁又惊又喜。原来，那封信的后面还有话：吃了药，很快就好了。妈妈说：看你多粗心啊妈妈见胖大姐抱了小宝宝来，很高兴，可是打开小被子一看，不禁大叫起来：孩子，你怎么抱了个西瓜来胖大姐一听也急得叫了起来：哎呀我把宝宝丢在西瓜地里了。妈妈陪着她一起来到西瓜地，找呀找，只找到一个大枕头。胖大姐想了想，说：我把大枕头当成小宝宝了。我的小宝宝还在家里呢说完，她拉着妈妈就往家里跑。回到家一看，孩子在床上睡得正香呢胖大姐做事很细心。胖大姐看完了信，一点儿也不着急。胖大姐在西瓜地里摔倒了。胖大姐把宝宝丢在西瓜地里了。胖大姐的妈妈吃了药，病已经好了。胖大姐在西瓜地里找到了一个大枕头。珠穆朗玛峰在中国西南部的青藏高原上，耸立着世界第一高峰珠穆朗玛峰。它海拔米。珠穆朗玛峰是一座冰峰，山势雄伟挺拔，风光十分迷人。太阳出来的时候，峰顶洁白纯净，银光闪闪，格外夺目；刮风下雪的时候，峰顶飘动着层层云雾，使人感到神秘莫测。一天之内，它气象万千，变幻无穷，美丽而又神奇。珠朗峰有个动人的传说。相传在中国的西藏有一个美丽的女神，名叫珠穆朗玛。她既聪明又温和，还乐于助人，因此，受到了人们的尊敬和爱戴。一天，她骑马来到这座高高的雪峰下，美丽而又神奇的雪峰把她吸引住了，她就在这里住了下来。不久，这个消息在藏族同胞中间传开了。人们不仅喜欢珠穆朗玛，而且向往她居住的地方，于是纷纷从各地搬到珠穆朗玛居住的雪峰下，修寺庙，建房屋，种粮食，放牛羊，在这里建设幸福的家园。从此，这座高高的山峰就被称作珠穆朗玛峰。美丽的传说，表达了藏族同胞对西藏大好河山的热爱。雄伟壮丽的珠穆朗玛峰吸引着世界各国无数的探险家和登山队员。人们把登上珠峰作为人类征服自然的象征。自从世纪年代以来，很多国家派人来这里探险、登山。年，人们首次从南坡登上珠峰翻开了世界登山史新的一页。年，中国登山运动员又成功地从北坡登上了峰顶，结束了无人从北坡征服世界最高峰的历史，创造了新的登山纪录。生字藏挺洁纯闪夺雾秘测仅纷探坡页录词语珠穆朗玛峰青藏高原西藏句子刮风下雪的时候，峰顶飘动着层层云雾，使人感到神秘莫测。自从世纪年代以来，很多国家派人来这里探险、登山。写一写：读一读：西藏青藏高原藏族藏语挺拔挺立洁白整洁纯洁纯净纯朴单纯闪闪发光闪亮大雾水雾烟雾雾气神秘神秘莫测秘密测试测验观测不仅仅仅仅有探险探险队上坡下坡山坡页数第五页纪录目录录像录音替换：他说出这样的话看了这部电影对话：大卫：明明，你知道世界最高峰在哪儿吗明明：在中国西南部的青藏高原上。大卫：你怎么知道的明明：今天我们在中文学校学了一篇课文，叫《珠穆朗玛峰》我当然知道了。大卫：听说珠穆朗玛峰是一座冰峰，风景很美，对吗明明：对呀。太阳出来的时候，峰顶洁白纯净，银光闪闪的；刮风下雪的时候，峰顶飘动着层层云雾，美极了大卫：啊，太神奇了明明：珠穆朗峰还有个动人的传说呢大卫：是吗快讲给我听听。明明：很久很久以前，西藏有一个美丽的女神，叫珠穆朗玛。她聪明温和，喜欢帮助别人，人们都很喜欢她。一天，她来到一座高高的雪峰下，美丽的雪峰把她吸引住了，她就在这里住了下来。大卫：人们听说她在雪峰下住下来了，都来到这里，跟她住在一起，对吗明明：不错人们在这里建设了幸福的家园。这座高高的山峰就被称作珠穆朗玛峰。大卫：太美了我以后一定要去那儿看看。明明：到时候，我们俩一起去登山、去探险，好吗大卫：好读儿歌：捞星星家门前，小河中，落满一河小星星。颗颗星，都像灯，一闪一闪放光明。小朋友，快快来，捞出星星当路灯。想一想，说一说：珠穆朗玛峰的名字是怎么来的人们最早是在什么时候登上珠穆朗玛峰的在你家附近有什么山那儿的风景怎么样赤道雪山在非洲的赤道附近，有一座雪山，叫乞力马扎罗山。它海拔米，是非洲的最高峰，被称作非洲的珠穆朗玛峰。在当地的居民中，流传着一个关于乞力马扎罗山的神话。很久很久以前，天神与鬼在赤道边的一座高山上进行了一场搏斗。鬼痛恨人类，天神热爱人类，因此鬼总想把天神赶走。一天，魔鬼见天神睡着了，就在山上点起了一把大火。火越烧越大，岩浆也开始从地底下喷出来。天神惊醒了，马上使出法术，引来雷电，顿时电闪雷鸣，雨雪交加，大火很快就熄灭了。不久，冰雪封顶，这座山就成了一座雪山。银白色的雪山纯洁而明亮，人们把它叫做光辉之山。那是赤道太阳下的冰雪银光而山脚下又是另一种景象：到处是大片大片的原始森林，林间的山坡上还种有咖啡、香蕉和茶树。山上是洁白的冰雪，山下是绿色的森林，这种奇特的景象吸引着世界各国的众多游客前来参观。生字赤洲喷熄辉森词语居民神话搏斗景象森林洁白专有乞力马扎罗山蝙蝠和雷达飞机为什么在夜里能安全飞行呢原来是人们从蝙蝠身上得到了启示，给飞机装上了雷达。蝙蝠通常是在夜间飞行的。它无论怎样飞，都不会撞上什么东西；即使一根很细的电线，它也能避开。这是什么原因呢为了弄清这个问题，一百多年前，科学家做过一次试验。他们在一间黑屋子里拉了许多绳子，绳子上系了许多铃。然后，他们把蝙蝠的眼睛蒙上，让它在屋子里飞。飞了几个钟头，它一个铃也没碰响。接着，科学家又做了两次试验。一次把蝙蝠的耳朵堵上，一次把蝙蝠的嘴封住，让它在黑屋子里飞。在这两次试验中，蝙蝠到处乱撞，铃不断地响起来。试验证明，蝙蝠夜间飞行，探路的工具不是眼睛，而是嘴和耳朵。经过反复研究，这个秘密揭开了。蝙蝠在空中飞行，一边飞一边从嘴里发出一种声音。这种声音叫做超声波人的耳朵听不见，蝙蝠的耳朵却听得见。超声波像波浪一样向前推进，遇到障碍物反射回来，蝙蝠的耳朵就听到了。蝙蝠就是用嘴和耳朵探路飞行的。飞机上的雷达就相当于蝙蝠的嘴和耳朵。雷达通过天线，发出无线电波。遇到障碍物，无线电就反射回来，显示在荧光屏上。有了雷达，飞行员就能驾驶飞机在夜间安全飞行了。生字启避绳系蒙堵乱揭波推障碍驾驶词语原因钟头证明工具反复秘密波浪相当句子它一个铃也没碰响。经过反复研究，这个秘密揭开了。课堂练习写一写：启读一读：启示启发躲避避开避风避雨回避逃避绳子一条绳子系绳子蒙住蒙上堵住堵上堵车乱撞乱飞乱写揭开揭示波浪超声波推开推不动推开门障碍故障路障驾驶驾驶员行驶替换：经过几次修改花了二十分钟用了十分钟信作业衣服写好做完洗干净对话：方方：老师，蝙蝠只在夜间飞行，是不是它的眼睛特别好老师：不，它的眼睛并不好。方方：那它们飞行靠的是什么老师：你先听个故事，再猜猜看。一百多年前，科学家做了一个试验：在一间黑屋子里拉上许多绳子，又在绳子上挂了许多铃。然后，他们把蝙蝠的眼睛蒙上，让它在黑屋子里飞。方方：蝙蝠会不会碰响铃呢老师：蝙蝠飞了很久，一个铃也没有碰响。方方：这是为什么老师：科学家又做了两次试验，一次把蝙蝠的耳朵堵上，一次把蝙蝠的嘴封住，让它在黑屋子里飞。方方：结果怎么样老师：这时，它到处乱撞，把铃碰得乱响。方方：我明白了。蝙蝠夜间飞行，探路的工具不是眼睛，而是嘴和耳朵。老师：对。科学家发现，蝙蝠飞行时会发出超声波超声波遇到障碍物会反射回来。蝙蝠就是靠超声波来探路的。方方：真有意思。老师：人们从它身上得到启示，给飞机装上了雷达。这样，飞机就能在夜间安全飞行了。读儿歌：一只蝙蝠树上挂，看着天空好害怕。头顶一片黑乎乎，星星变成小花花。蝙蝠一急掉下来，才知自己错误大。天是天来地是地，只怪眼睛看倒了。想一想，说一说：蝙蝠为什么能在夜间飞行飞机上的雷达有什么作用活字印刷术活字印刷术是中国古代四大发明之一。宋朝时，有个印刷工人叫毕昇。他既会刻字，又会印刷，技艺出众。那时候，刻板印刷成本很高，每印一种书，都要刻一次板；印完之后，这些刻板就不能再用来印其他书了。毕昇想，要是能把一个一个的字分别刻在一块块小木头上，然后再拼起来印书，用完后拆散，这些字以后不就可以用来再印其他书了吗于是，他就试着用这个方法刻字制版印刷，结果发现木头不够坚硬，用不了几次就坏了。怎么办呢毕昇一时也想不出其他办法来。有一天，毕昇看见几个孩子在玩色子。他走过去看了看，发现这种色子非常坚硬。一个孩子告诉他，色子是用泥做的，经过了火烧，所以很坚硬。毕昇由此受到启发，他想，能不能把字刻在泥块上呢他一回到家，就马上取来泥，用水和好，做成一个个小方块，再让风吹干，然后刻上字，放到火里烧上一段时间。当这些小方块被取出来时，它们已经像瓷一样坚硬耐用了。毕昇把这个办法告诉了其他印刷工人。他们一起做了许多活字用来制版印刷，效果果然很好。这些方块字拆下来后，还可以重复使用。经过多次试验，毕昇终于发明了活字印刷术。后来，活字印刷术传到了欧洲，又传遍了全世界。生字宋技瓷效欧词语印刷技艺成本坚硬果然专有名词欧洲毕昇古诗二首枫桥夜泊唐张继月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。生字唐杜牧欲魂枫泊霜渔愁苏寺专有名词杜牧张继写一写：读一读：唐诗唐代杜牧牧童牧民牧场牧歌放牧欲望鬼魂枫叶枫树停泊下霜风霜渔火渔民渔夫渔村渔船发愁苏州寺庙少林寺对话：方方：今天学的《清明》你会背了吗亮亮：当然会背。我小时候，爸爸就给我讲过这首诗的意思。方方：去年清明节，爸爸妈妈带我去苏州的乡下扫墓，姑姑也教我念过《清明》这首诗。那时我还不太明白这首诗的意思。亮亮：小时候我也不太明白。我还想，清明节的时候行人为什么会很伤心呢方方：现在明白了吧亮亮：老师一讲我就明白了原来那些行人一到清明节，就想起自己的故乡，想起故乡的亲人，所以感到很伤心。方方：可不是，连天都伤心得哭了。亮亮：天哭了啊你说的是下雨吧方方：对啊老师说，在诗里，人们常常会通过风霜雪雨来表达自己的感情。亮亮：我明白了如果说下雨，那是天在哭也是诗人在哭吧方方：对，你真聪明读儿歌：坐在窗前晒太阳背诵课文。诗曲二首送孟浩然之广陵唐李白故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。天净沙秋思元马致远枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。生字专有名词孟浩然李白马致远合练习三读拼音，写汉字：课人高兴驾童树世界纪走望教比一比，再组词语：推雄庭选词填空：住清揭推系避尊敬表达自从这首歌了人们对大好河山的热爱。经过反复研究，科学家终于开了这个秘密。他们在绳子上了许多铃。中文在学校里我们应该老师。我开门一看，妈妈已经回来了。即使一根很细的电线，蝙蝠也能开。世纪年代以来，许多国家都派人来这里探险、登山。美丽而神奇的雪峰把她吸引了。我用了很长时间才弄这个问题。把下面的诗写完整：清明路上行人欲断魂。借问酒家何处有，枫桥夜泊江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，读句子，用加点的词语造句：人们纷纷来到雪峰下居住。蝙蝠通常是在夜间飞行的。为了弄清这个问题，科学家做了一次试验。她既聪明又温和，还乐于助人，因此，受到了人们的尊敬和爱戴。经过反复练习，我们队终于取得了胜利。妈妈进来的时候，我正在写作业呢。判断句子，对的打错的打从各地人们纷纷搬到珠穆朗玛居住的雪峰脚下。人们纷纷从各地搬到珠穆朗玛居住的雪峰脚下。人们纷纷搬到珠穆朗玛居住的雪峰脚下从各地。它一个也没碰响铃。它一个没也碰响铃。它一个铃也没碰响。人的耳朵不听见超声波。人的耳朵听不见超声波。人的耳朵听得不见超声波。为了弄开这个问题，科学家做了一次试验。为了弄上这个问题，科学家做了一次试验。为了弄清这个问题，科学家做了一次试验。她就在这里住了回来。她就在这里住了上来。她就在这里住了下来。用里的词语完成句子：我们的中文学校不仅而且我们的中文老师既又妈妈，这本书很有趣，可以给我买一本吗既然就这本书很贵，你还要买吗虽然但是阅读短文，回答问题：冬天到了，动物世界显得格外宁静，我们再也听不见青蛙的叫声，看不到蜜蜂的舞蹈，找不到蛇的影子了。这些动物都到哪儿去了呢蛇躺在一两米深的洞里，有时几十条、几百条地挤在一起。别看以前它们那样狠毒，可是现在连老鼠都可以任意摆布它们。青蛙在水塘的泥底下建起了自己的家。它们把自己埋在泥里，既不吃，又不喝，像死了一样。蜜蜂躺在自己精心建造的房子里。蝙蝠藏在山洞里或石头缝里，身体倒挂着呼呼地睡大觉。它们就是这样度过寒冷的冬天的，这就是人们所说的冬眠。这段文字讲了哪几种动物青蛙是怎样过冬的蛇是怎样冬眠的徐悲鸿的故事世纪年代，在法国巴黎的卢浮宫里，人们常常可以看见一位中国青年在那里刻苦地临摹油画。有时他一画就是十几个小时。这位勤奋的中国青年，就是徐悲鸿。徐悲鸿从小就非常喜欢美术，九岁开始跟父亲学中国画，这为他以后的创作打下了扎实的基础。有一次，父亲的一个朋友从法国回来，带来了巴黎卢浮宫的许多名画复制品。徐悲鸿被这些名画深深地吸引住了，他盼望能早日去巴黎亲眼看看这些名画。年，徐悲鸿的愿望终于实现了。他来到法国巴黎的卢浮宫，这里的艺术品使他着了迷。他白天或者去学校上课，或者去博物馆临摹名画，晚上就在自己的房间里进行创作。他经过刻苦练习，后来成了闻名中外的大画家。徐悲鸿爱画动物，尤其爱画马。他画的《奔马图》是中国画中的名作。站在这幅画前，人们看着飞奔的马，就好像听到了马蹄声。他画的马为什么这样逼真呢这是因为他除了多年坚持练习绘画技巧之外，还非常注意观察马的生活，研究马的习性。除了喜欢画马之外，他还喜欢画狮子。为了画好狮子，他曾用了三个月的时间，每天去动物园观察狮子，一边观察一边画。他无论画马，还是画狮子，都画得那么逼真，那么传神徐悲鸿以优秀的作品闻名于世，他不愧是一位伟大的画家。生字基础博奔幅蹄逼巧曾优秀愧词语基础优秀专有名词徐悲鸿句子他白天或者去学校上课，或者去博物馆临摹名画。他无论画马，还是画狮子，都画得那么逼真，那么传神写一写：读一读：基础基本基石基地博物馆博士奔跑一幅画马蹄猪蹄蹄子逼真技巧巧手巧干心灵手巧曾经不曾优秀优良优胜优等秀丽新秀后起之秀不愧当之无愧替换：优美优先同学们下课后你面对困难我们星期天回宿舍战胜它去体育馆去食堂被它吓倒去博物馆中文明明唱歌打篮球写字跳舞打排球画画儿很喜欢打得很好学得很认真对话：云云：妈妈，这幅画上的马多好看啊妈妈：这是《奔马图》很有名的。云云：《奔马图》是谁画的妈妈：是中国著名画家徐悲鸿画的。云云：徐悲鸿妈妈：对。徐悲鸿从小就喜欢美术，九岁开始跟父亲学中国画，后来又到法国学画画儿。他最爱画马。云云：他画的马为什么那么逼真，那么传神呢妈妈：因为他从小就喜欢画马，曾经画过几千张速写。他非常注意观察马的生活，研究马的习性，所以能画出马的各种不同的神态。云云：他除了画马，还画别的动物吗妈妈：他还画狮子、公鸡、水牛，都画得跟真的一样。云云：哦，徐悲鸿真了不起中文绕口令：我说四个石狮子，你说十个纸狮子。不管四个石狮子，还是十个纸狮子，石狮子是死狮子，纸狮子也是死狮子。想一想，说一说：徐悲鸿在法国是怎样学画画儿的为什么徐悲鸿画的马那么逼真最后一片藤叶玛丽和苏爱是两个年轻的穷画家，她们住在一所旧公寓里。一年冬天，玛丽不幸得了肺炎。一天，医生给丽看完病，走出来对苏爱说：要治好她的病，只有十分之一的希望了，关键是看她有没有活下去的信心，因为药物对她已经没有多大作用了。医生走后，苏爱偷偷地哭了。过了一会儿，苏爱走进玛丽的房间，一边画画儿，一边照看玛丽。忽然，苏爱听到玛丽在说什么。她来到玛丽床前，看见玛丽望着窗外，嘴里正数着：、、、苏爱向窗外望去，窗外只有一个空院子，院子对面是一面墙，墙上爬满了常春藤，藤上的叶子几乎都被寒风刮掉了。亲爱的，怎么啦苏爱关切地问。叶子，常春藤的叶子，现在只剩下最后五片了。等最后一片叶子掉下来，我也就死了。玛丽伤感地说。别说傻话了苏爱说，藤叶跟你的病有什么关系呢医生说，你很快就会好的。那天晚上，刮了一夜的风，下了一夜的雨。第二天早上，苏爱按照玛丽的要求打开了窗子。经过一夜的风雨，院子对面的墙上还留着一片叶子，那是最后的一片叶子了。几天过去了，无论寒风怎么吹，那片叶子一直没有掉下来。这片叶子给了玛丽活下去的信心和希望。又过了几天，玛丽已经没有什么危险了。苏爱对玛丽说：告诉你一个不幸的消息，我们楼下的老画家贝尔门先生得肺炎死了。那常春藤的最后一片叶子无论怎样被风吹雨打，都没掉下来，你不感到奇怪吗因为那是贝尔门先生的杰作那天夜里，最后的那片叶子掉下来后，是贝尔门先生在风雨中又把它画到墙上去的。也就是在那天夜里，他得了感冒，并引起了肺炎，不幸去世了。玛丽听了，感动得流下了热泪。生字玛肺炎键尔词语肺炎关键伤感杰作郑和是中国古代著名的航海家。从年到年，他率领船队七次远渡重洋，到过东南亚一些国家和印度，最远到过波斯湾和非洲东海岸的许多国家。郑和带领的船队是当时世界上最大的船队。每次远航的船队，都由六十多艘宝船组成。有的宝船很大，长米，宽米，可以装下几千吨货物，同时还可以乘坐上千人。每次远航的船队有船员两万多人，其中有水手、医生、工人，还有骑兵和战马。年月，郑和第一次远航时，苏的百姓都到江边来看船队出海。艘宝船披红挂彩，在江面一字排开。在礼炮声中，宝船乘风破浪，驶向大海。船队经过中国南海，穿过马六甲海峡，绕过印度半岛，访问了二十多个国家。在远航中，哪怕风浪再大，他们都能战胜困难，一往无前。这次远航历时两年多。他们于年金秋时节胜利返回了苏州。中文郑和远航，把中国人民的友好情谊以及中国的丝绸、火药和造纸术等带到了海外；同时，也带回了外国朋友赠送的礼品，从而促进了中外文化交流，使当时的中国受到了外国朋友的敬仰。郑和七次远航，创造了世界航海史上的奇迹。他的伟大业绩远远超过了当时欧洲最著名的航海家。生字绕访返谊丝赠促绩词语率领哪怕友好以及从而促进文化交流专有名词马六甲海峡句子哪怕风浪再大，他们都能战胜困难。郑和把中国人民的友好情谊以及中国的丝绸、火药和造纸术等带到了海外。写一写：读一读：率领率先远渡重洋渡船渡河非洲美洲一艘船一吨货物货物百货百货商店货车货运乘坐乘船乘客乘务员乘风破浪绕道绕口令访问返回返航往返情谊友谊丝织品钢丝赠送赠言赠品促进促使促成业绩成绩功绩替换：天再冷困难再大路再远爸爸我我要锻炼身体能完成任务要去找他对话：亮亮：今天学了《郑和远航》这篇课文，我才知道郑和原来是中国古代著名的航海家。大卫：郑和在年前就带领船队远渡重洋，真是太了不起了明明：我家有一本书，上面有一幅郑和船队的图。那些宝船很大。书上介绍说，这种宝船可以装下几千吨货物，同时还可以坐上千人。大卫：我也看过这样的图片。船上挂了不少旗子，旗子上还写着郑字亮亮：在中国古代，无论打仗还是远航，军队、船队的旗子上都要写上将领的姓。这是爸爸告诉我的。大卫：真是特别。在有的国家就看不到这样的旗子。明明：郑和带领的船队最远到过波斯湾和非洲东海岸的许多国家。你知道，海上气候多变，那时的航海技术不如现在先进，郑和带领船队七次远航，真是壮举。亮亮：明明，你说得真好明明：我想长大以后成为一位航海家，所以我特别爱看有关航海的书。大卫：明明，将来你的愿望一定会实现的。读儿歌：大轮船坐上大轮船，弟弟拍手叫：轮船那么大，我们这么小开到大海里，弟弟瞧一瞧：大海那么大，轮船这么小想一想，说一说：郑和远航最远到过什么地方为什么说郑和远航促进了中外文化交流漫长的旅行七百多年前，在西方人眼里，中国是一个遥远而神秘的地方。意大利少年马可波罗心里充满了对中国的向往，因为父亲告诉他，中国美丽富饶，人民勤劳友好年，岁的马可波罗跟着父亲，带着罗马教皇给中国皇帝的书信和礼物，乘船出海，驶向东方。船穿越地中海以后，马可波罗和父亲在小亚细亚半岛登陆，然后把船卖掉，踏上了漫长而艰苦的旅程。一路上，他们几次遇上强盗，险些丢了性命。在波斯湾，马可波罗父子等了两个多月，也没有等到要去中国的海船。最后，他们决定走陆路，用双脚一步一步地走向神奇的中国。他们战胜了重重困难，经过三年半的长途旅行，终于到达了中国。当时的中国皇帝忽必烈亲自接见了他们，并把马可波罗留在宫中做了官。马可波罗在中国生活了二十多年，走遍了中国的山山水水。后来，已到中年的马可波罗回到了故乡意大利。他把自己的东方之行写成了一本书《马可波罗东行记》它在全世界广为流传。生字漫陆斯湾词语漫长遥远神秘富饶礼物神奇专有名词马可波罗达尔文年月日，达尔文出生在英国。他的祖父是一位医生、诗人和动物学家。他的父亲是当地一位很有名的医生。他们家门前有一个很大的花园。花园里果树成行，鲜花盛开，十分惹人喜爱。达尔文的妈妈喜欢种花。夏天的夜晚，达尔文常常跟妈妈在一起，专心听妈妈讲述种花的知识。有一次，达尔文看到花园里的玫瑰花开了，就伸手去摘，哪知道花没摘到，手倒被刺破了。他赶快去找妈妈。妈妈一边给他挑手上的刺，一边对他说：玫瑰花是好看，不过有刺。一不小心就会被它刺伤，以后你不要再去摘它了。接着，妈妈又给达尔文讲了许多关于花的知识。达尔文听了，连连点头。花园里还有很多小鸟和昆虫，达尔文很喜欢这些小生物。他收集了各种各样的标本，有惹人喜爱的鸟蛋、色彩艳丽的大小蝶和各种小甲虫。上小学的时候，达尔文的口袋里、书包里总是装满了各种各样的石头和动植物标本。他不仅爱收集动植物标本，还阅读了许多描写动植物的书。他边看书边做记号，碰到不懂的地方就向人请教。达文经过二十多年的刻苦钻研，揭开了物种起的奥秘，发现了生物进化的规律，写出了一本科学巨著《物种起源》。植阅描源奥律词语当地不过生物阅读描写钻研进化规律科学哪知道花没摘到，手倒被刺破了。玫瑰花是好看，不过有刺。写一写：读一读：达尔文盛开盛况丰盛强盛惹人喜爱惹是生非惹人注目讲述口述记述表述复述蝴蝶蝴蝶结蝶泳甲虫甲鱼甲板甲等植物植物人植物学种植植树阅读阅览查阅描写描述描红描画描绘描图扫描起源来源能源货源源头水源源远流长奥秘奥妙深奥规律律师法律替换：中文这东西是好这房间是不错今天天气是好太贵了光线太暗了有点儿冷对话：云云：大卫，你听说过达尔文吗大卫：听说过，他是英国著名的生物学家，写过一本非常有名的科学巨著。云云：是《物种起源》吗大卫：是这本书发现了生物进化的规律。云云：生物进化的规律大卫：就是生物发展的一般规律。云云：达尔文真了不起大卫：你知道吗达尔文从小就喜欢花、草、鸟、虫，还收集它们的标本。云云：这我知道。他上学时口袋里和书包里装的都是各种各样的石头和动植物标本。大卫：是的。他不仅爱收集动植物标本，还看了许多描写动植物的书。云云：他有一个很好的习惯，就是边看书边在书上做记号，而且一碰到不懂的地方就向人请教。大卫：这正是他成功的一个很重要的原因。我们都要向达尔文学习。云云：对读儿歌：蝴蝶花小小蝴蝶小小花，快快乐乐来玩耍。一个开在春风里，一个飞在阳光下。两个朋友在一起，两个名字不分家。一个名叫花蝴蝶，一个名叫蝴蝶花。想一想，说一说：达尔文收集了一些什么标本达尔文写出了一本什么科学巨著这本科学巨著有什么意义食草动物居维叶是法国著名的动物学家。有一次，他的一个学生想跟他开一个玩笑。于是，在一个夜深人静的晚上，那个学生把自己装扮成一头长有两个大角、张着血盆大口的怪兽，偷偷地爬进了居维叶的房间。居维叶正在睡觉，一点儿也没有发觉。那个学生进了房间后，突然发出怪叫声，做出要吃人的样子。居维叶被吵醒了，他先是一惊，考虑要怎样才能迅速而安全地逃走，可当他借着灯光看了看那头怪兽后，突然笑了起来，说：原来是个吃草的家伙，我又何必怕你呢说完，他又安心地去睡觉了。那个学生只好悄悄地退出了房间。第二天，学生忍不住问居维叶：老师，昨天晚上，你屋里没有钻进去一只怪兽吗居维叶风趣地说：我是研究生物的，当然欢迎各种怪物到我房间里来做客，不论是白天还是黑夜。那个学生又问：你怎么一看就知道那个怪物只吃草，不会吃人呢居维叶说：你只要仔细观察一下它的四肢，就可以判断它是不是食草动物。那个学生不好意思地说：请老师原谅，我的顽皮让您受惊了。生字扮血兽吵虑肢词语玩笑装扮风趣合练习四在下列画线字的正确读音上打他率领船队七次远航，到过印度等国家。我们建立了深厚的友谊。花园里鲜花盛开。达尔文揭开了物种起源的奥秘。徐悲鸿不愧是一位伟大的画家。宝船乘风破浪，驶向大海。照例子填空：例：一条河一画两医生两船四蝴蝶七花九蜡烛十书一货物一蛇三和尚照例子连一连，写一写：实现狮子观察船队喜欢愿望率领交流创造美术喜欢美术促进奇迹收集奥秘揭开规律发现标本改病句：经过刻苦学习，他终于成了大画家闻名中外的。他七次远航，创造了航海史世界上的奇迹。不管风浪再大，他们都能战胜困难。他收集了标本各种各样的。当地他的父亲是一位很有名的医生。不愧是画家他伟大的一位。读句子，用句中画线的词语造句：他星期六晚上，或者去跳舞，或者去看电影。教室里很安静，哪怕有谁翻一下书，那声音都能听到。这辆车是很好，不过贵了点儿。他不但来过中国，还在中国学过汉语。他每天去动物园观察狮子，一边观察一边画。达尔文听了，连连点头。连词成句：我们病人医院把到送了去海外他中国人民友好情谊把带了的到我云云字典那本把给了送我书包把放了家里在小鸟昆虫和有很多花园里还他向人不懂的请教地方碰到就标出下列句子的先后顺序：他赶快去找妈妈。接着，妈妈又给达尔文讲了许多关于花的知识。有一回达尔文看到花园里的玫瑰花开了，就伸手去摘。妈妈一边给他挑手上的刺，一边对他说：玫瑰花是好看，不过有刺。你一不小心就会被刺伤，以后你不要再去摘了。哪知道花没有摘到，手倒被刺破了。达尔文听了，连连点头。阅读短文，选择正确答案：著名画家徐悲鸿，从小家里很穷，岁时，他就挑起了全家的生活重担。一年夏天，有个朋友请徐悲鸿去参加婚礼，然而徐悲鸿连一件像样的衣服也没有，不知怎么办才好。他的母亲知道后，拿出仅有的一点儿钱，买来一块丝绸，为他做了一件绸衣。徐悲鸿高高兴兴地穿着新衣服去参加婚礼，谁知在吃饭时，旁边一个抽烟的人不小心在他的新衣服上烧了个洞。徐悲鸿心疼得要命。回家后，他把这件事告诉了母亲，母亲虽然没说什么但也看得出她很难过。从那以后，徐悲鸿再也不穿丝绸衣服了。母亲给徐悲鸿做了一件新衣服，是因为徐悲鸿要挑起全家的生活重担徐悲鸿长大了徐悲鸿要去参加朋友的婚礼徐悲鸿考上了大学徐悲鸿的新衣服被烧了一个洞，是因为自己不小心吃饭时，旁边的人不小心有人故意这么做的别人跟他开玩笑徐悲鸿的新衣服被烧了一个洞，回家以后他没有告诉妈妈，怕妈妈生气他没有告诉妈妈，因为他不觉得心疼他告诉了妈妈，妈妈没有难过他告诉了妈妈，妈妈很难过徐悲鸿从那以后又买了许多丝绸的新衣服再也没有穿过丝绸的衣服没有买新衣服不喜欢去参加婚礼了朋友请徐悲鸿参加婚礼的时候，他有很多漂亮的新衣服一件像样的衣服也没有有一件丝绸的衣服马上去买了一件丝绸的衣服总练习读拼音，写汉字：停幸物馆一会友教进成照例子写一写：例：校交交作业议规协雾愁模画望胞硬掀障源比一比，再组词语：狠恨页顿照例子连一连，写一写：坚固的热烈的精彩的温暖的优秀的友好的战胜坚持创造反复促进怀抱情谊作品矛比赛掌声交流研究困难到底纪录反复研究完成句子：我都喜欢。不管因此，受到了人们的尊敬和爱戴。既又还人们不仅而且他都画得那么逼真，那么传神。无论还是他们都能战胜困难。哪怕他不但爱收集动植物标本，。还连词成句：越来越受这中文教育说明欢迎可不行都是给我他每天喝去这挑水填平非我大海把不可花是不过有刺好看这种秘密研究这个反复揭开经过了不能我它不救造句：友好证明自从看来仍然阅读短文，回答问题：从前，在一个村庄里住着一个朴实的乡下人，他平时穿着很朴素，很简单。有一天，这个乡下人去拜访城里的朋友。当他到达朋友家时，已经是中午了。他的朋友看他穿得很朴素，像是很穷的样子，就没有请他进屋子里坐，也没有招待他吃午饭，只在门口谈了几句。乡下人见朋友不欢迎自己，只好回家了。过了一些时候，乡下人有事又去拜访这位城里的朋友。这次他穿上了华丽的衣服。结果，城里的朋友以为乡下人赚大钱了，于是态度来了个一百八十度的转变，对他友善极了，不但请乡下人进屋里坐，还端上茶水招待，并且吩咐家人准备酒菜，要请乡下人吃饭。乡下人感觉朋友太势利，以貌取人，前后两次的表现完全不同，感到失望极了。因此，他不想留下来吃饭，事情谈完就匆匆离去了。第一次到朋友家，朋友是怎样对待乡下人的第二次到朋友家，朋友又是怎样对待乡下人的乡下人为什么感到失望极了你知道这个故事说明了一个什么道理吗音序生字表简繁对照碍礙奥板胞保贝貝奔逼避：兵波：泊。博参参测測曾乘持愁。础。礎纯，純刺促倒，蹈蝶冻凍斗鬥堵。杜渡吨噸盾夺奪尔爾返犯防访訪纷，紛奋奮枫，楓幅福攻固刮管规規鬼狠恨厚蝴糊互怀懷昏魂。货貨基系：绩績甲驾駕坚堅捡撿揭。洁，潔介仅僅尽盡紧緊剧劇咳扣愧蜡蠟篮篮朗浪脸臉烈刘劉录，録乱亂轮輪律矛贸貿蒙：秘描庙廟模牧，排判乓胖配披拼乒坡，普启啓器巧缺绕繞惹傻闪，閃尚绍紹舌蛇社绳繩盛驶駛瘦舒输輸鼠述摔率霜，丝絲寺诵誦艘嗽苏，蘇台臺探唐蹄填挑挺桶推中文雾霧赢赢兴興醒秀宣页頁议議益谊誼阅閱咱藏，澡赠贈掌，障：赵趙织織植中众衆洲烛燭转轉组組比赛标准，表达波浪。不过不管不仅成长从而促进代表当地到底发言，反复：纷纷，奋斗高原，个子跟前工具鼓掌观众规律寒冷好不容易黑板互相回忆会场活动基础激烈坚持讲话：交流教育介绍尽管紧张进化精彩敬礼看来科学咳嗽篮球矛盾秘密。描写哪怕年代，年级女儿排球判断全体热烈人类，仍然如果如何上课舌头社会生物首先，舒服率领说明同时团结温暖文化问好，西南希望洗澡幸福宣布一块儿一切。以及友好原因：阅读握手下课先后相当兴奋以来，意义优秀运动运动员咱们，战胜，证明。钟头。准确自从，自我总结足球组织钻研尊敬中文学校只有四五十名学生。中文的用处越来越大。我们班三分之一的同学是新同学。我们心急地走上讲台。不管是篮球还是排球，我都喜欢。这场篮球比赛真是太精彩了。他把蛇捡起来放进怀里。他觉得眼前的一切都变得模糊起来。每天都是我去挑水给他喝，这可不行庙里一点儿水也没有了。卖兵器的人十分得意，于是又举起一块厚厚的盾牌来叫卖。我非把大海填平不可。刮风下雪的时候，峰顶飘动着层层云雾，使人感到神秘莫测。自从世纪年代以来，很多国家派人来这里探险、登山。它一个铃也没碰响。经过反复研究，这个秘密揭开了。他白天或者去学校上课，或者去博物馆临摹名画。他无论画马，还是画狮子，都画得那么逼真，那么传神哪怕风浪再大，他们都能战胜困难。郑和把中国人民的友好情谊以及中国的丝绸、火药和造纸术等带到了海外。哪知道花没摘到，手倒被刺破了。玫瑰花是好看，不过有刺。第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸，白百，北草车車虫蟲出。穿春大戴到的，地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好。禾和。黑。红紅后後花黄火季家见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿绿妈，媽马馬帽门門们們面木目奶。南闹鬧你。年鸟鳥牛七前。秋去热熱人认認日入三山上少身生师師十石是手水说説四他。太体體天，田同，头頭土外文我，五西习習下夏向小校，新兴興学學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月云雲早这，這真。中祝走足左坐第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包，宝寶本笔筆别不长長唱，从從蛋地。得点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥歌，给給跟工，公古瓜关關光。国國果还還孩。海汉漢河，很湖，华華画畫欢歡会會活记記假，间間件，江讲講教叫教姐，今具，觉覺卡考，可快乐樂里裹两兩亮。流。旅吗嗎买買么麽没。苗名明。母哪。那脑腦朋期起亲親请請谁誰什时時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁哉它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想。写寫谢謝心星芽洋要也。夜，以泳，用游。友又，语語远遠在再。张張长，長着种種种種子字最昨作，做中文第三册音序生字表简繁对照把，报報被鼻。边邊变變便，病布。步猜。采层層尝嗜常。成吃冲传傳床打。代。带帶道，得。灯燈等低，弟，第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎読回机機几幾己交：觉覺街，结結经經睛静，就举，舉决，科。刻课課宽寬拉：狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢。忙，猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮。片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽，千，钱錢然。让讓仍撒赛賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往，望，位：温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼。验驗药藥医醫疑已意英元，院造，怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹。专專追捉自嘴第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才。餐，察场場城，处處船。串。窗次聪聰达達答当當岛島登滴，定，懂法。非，分丰豐封，服。富该該刚剛缸宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既尖。健箭皆，接界进進劲勁京，惊驚景镜鏡久，救康。靠。颗，顆空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力。丽麗粒，连，連林落，毛美梦夢迷眠，妙泥农，農努，暖盘，盤碰票，平，苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深狮獅实實使。世熟数，數孙，孫抬撞萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻，聞握戏戲细細吓嚇香像，晓，曉些辛，信，寻尋言沿仰，样様叶葉影映邮郵于於宇，员員原，圆圓砸：照正，直柱著装裝座第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉晨称稱程，秤。迟遲尺，垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独獨度顿頓繁反缝縫父改赶趕各功。够官馆館归歸哈，害。寒，行，合坏壊鸡鷄极極急集：纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕棵渴，客恐，空阔闊雷，累，历歷利。练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民，念。您旁漂品，扑撲旗，强。墙墙侨儒切青轻輕情穷窮求中文荣榮肉丧喪杀殺商，射，升，昇史。始市适適守数數刷顺順死速酸算所谈談汤湯讨討题題贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤息鲜鮮线線相象。鞋，行。性雄。休许許颜顔摇椅译譯因油愉遇越。运運载，載赞赞脏髒摘，站着，找支，指制製终終重主撞准準总總中文第六册音序生字表简繁对照巴拔半，悲背倍。比必毕畢彩，拆，产産重初除，楚创創担擔倒，帝，丢洞毒，肚端而翻愤憤夫。附，复複格，共贡貢姑鼓贵貴遍。玻补補妻，且侵琴勤庆慶曲劝勸却。伤赏賞少神省胜勝识識食受术術束私似送虽雖随隨态態堂：躺。套特疼庭痛投透吐挖亡忘围圉尾未喂屋无無吸显顯献獻消欣修须須续續烟。严嚴研。演秧养養遥业業义義艺兿银，銀引勇与舆育愿願乐樂增战戰朝。者整政止志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫，祖。钻鑽尊中文第七册音序生字表简繁对照矮摆擺班傍杯，备備标標并播踩藏操插，查朝池崇，蠢凑答。袋导導盗的。典。雕叠，顶頂短段断，断锻鍛队隊躲峰逢，府概钢鋼港搞革购購逛滚何贺，賀呼虎或伙几幾级級即艰艱户环環灰挥揮绘繪挤擠计計际際迹佳渐漸降脚，杰斤井境，酒旧舊舅句库庫况捆李礼禮怜憐炼煉良谅諒猎獵铃鈴零嘛盲免，命摸，呐奈娘。哦偶，炮陪佩。便评評瓶。朴樸齐齊其骑騎悄敲琴区區权權拳确確忍任扔散舍捨设設舍剩示，式势，勢视視衰，税司宿塑。塔弹彈叹欺逃梯，偷团團退，托危微。维，維捂先衔銜险險响響形胸兄，需压壓亚亞呀掩扬揚依。仪儀宜姨忆，憶异，音，隐隱应應应應迎永尤由余餘愚杂雜扎展章，折阵陣征徵置。住注筑築抓桌仔租族中文此教材系中华人民共和国国务院侨务办公室为推展海外华文教育免费赠送会场热烈互相握手问好宣布首先介绍咱们说明教育社会敬礼讲话代表先后发言标准上课自我黑板个子咳嗽希望成长舌头紧张幸福鼓掌总结下课意义回忆方方忘记了出发时间跑去问老师他忽然想起还没交作业又跑回教室厚厚的蛇温暖的有毒的胖乎乎的坚固的和尚冰厚厚的冰怀抱矛高高的长长的盾牌山西南高原尊敬不仅纷纷表达人类自从年代以来清明唐杜牧清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。郑和东南亚印度波斯湾非洲他生词、课文练习看了一遍爸爸一些旧电器旧书收拾好了妈妈面包、水果一些日用品买回来了生字尔盛惹述蝴蝶甲提起这件事我想起一个人来了哪知道兔子没抓到手里的西瓜摔破了希幸淹席姓咬。硬。优優渔漁欲。源好乎忽划劃还，還换及继繼寄剪，角，金禁，精敬究：居局巨军軍抗，克，肯困览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰灵靈领领另令龙龍炉，爐略埋米男：难難内宁寜女怕，拍牌，盼批篇