第册中文中国暨南大学华文学院编中文修订版第七册中国暨南大学华文学院编暨南大学出版社中国广州监制：中华人民共和国国务院侨务办公室监制人：刘泽彭顾问：按姓氏笔画排列杨启光陈光磊陈学超周小兵赵金铭班貂郭熙主编：贾益民编写：按姓氏笔画排列干红梅于珊王劼刘潇潇刘慧许迎春孙清忠李艳吴玉峰吴晓明何慧宜张凤芝张雪芹周琴赵晓艳胡建刚贾益民郭楚江谈颖瑜黄年丰常芳清梁静董斌潘莉戴薇英文翻译：戴薇责任编辑：李战吕肖剑李艺杜小陆沈凤玲侯丽庆陈涛责任校对：吴文娜周玉宏梁吉平黄海燕李庆陈玲美术编辑：李海燕图书在版编目数据中文第七册中国暨南大学华文学院编一修订版一广州：暨南大学出版社，中中对外汉语教学监制：中华人民共和国国务院侨务办公室中国北京监制人：刘泽彭电话传真：编写：中国暨南大学华文学院中国广州电话传真：出版发行：暨南大学出版社中国广州电话传真：印制：北京外文印刷厂年月第版年月第版年月第次印刷印张版权所有翻印必究《中文》试用版教材是年由中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院为海外华侨、华人子弟学习中文而编写的。全套教材共册，其中《中文》主课本册，家庭练习册册分为、册教师教学参考书册。年，我们又接受国务院侨务办公室委托，先后研制了与本教材配套的多媒体教学光盘《中文》及网络版教材《网上学中文》见中国侨网：暨南大学华文学院网站：同时又将《中文》改编为繁体字版教材，一并发行使用，深受海外华文教师、学生及其家长的欢迎和好评。这次《中文》教材的修订是中华人民共和国国务院侨务办公室委托暨南大学华文学院在《中文》教材试用版的基础上，总结自年以来的试用情况，结合海外华文教育的实际需要和特点，广泛听取各方面意见和建议，以教材研究为依据进行的。修订版《中文》教材全套共册，除原有的册外，另增编了配套的《学拼音》课本册、《学拼音练习册》册及《学拼音教学参考》册。本教材的教学目的是使学生经过全套《中文》教材的学习与训练，具备汉语普通话听、说、读、写的基本能力，了解中华文化常识，为进一步学习中国语言文化打下良好的基础。在修订编写过程中，我们根据海外华文教育的目标要求，从教学对象的年龄、生活环境和心理特点出发，以中国国家对外汉语教学领导小组办公室汉语水平考试部编制的《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、中国国家汉语水平考试委员会办公室考试中心制定的《汉语水平词汇与汉字等级大纲》和中国国家语委、国家教委公布的《现代汉语常用字表》等为依据或参考，科学地安排教材的字、词、句、篇章等内容，由浅入深、循序渐进地设置家庭练习，以期教学相长、学以致用，培养学生的学习兴趣，启发学生积极思考，提高学生运用中文的能力。同时，我们对海外现有中文教材进行了深入的分析研究，参考和借鉴了许多有益的经验，力求使教材达到教与练、学与用的统一，并在教材内容与体例、图文编排、题型设计以及教学理念的体现等方面有所创新。现将修订中的有关问题说明如下：一、根据海外中文华文学校的教学安排，修订后的《中文》教材每册由原来的课调整为课，并适当降低了课文难度。每课为个单元，每册共有个单元。每个单元附有综合练习，每册增加了总练习。每册教材均附录音序生词表，生词右下角标注课文序号。二、修订版教材第册第～课为识字课，主课文后只列生字，不列词语和句子；自第课开始，主课文后列词语和句子，但只列双音节或多音节词语，单音节词不列入；部分主课文后还列有专有名词如人名、地名、国名等。三、为了方便教学，修订版《中文》教材另配有《学拼音》及配套练习册，故～册主教材不含现代汉语拼音教学内容，但自第册开始，适当增加了部分拼音练习。四、修订版《中文》第～册的主课文、阅读课文均加注现代汉语拼音，从第册开始，只为生字注音。注音时除主课文后的词语和专有名词按词注音外，其余部分均按字注音，一般标本调，但几类轻声不标声调。一般轻读、间或重读的字，注音上标调号。此外，一、不在课文中按实际读音标注声调。五、儿化的处理。凡书面上可以不儿化的，不作儿化处理，但有拼音时则加注儿化音；非儿化不可的，则将儿字放在词后，如这儿、一会儿等。六、为了方便学生学习，修订版《中文》教材～册及练习册的课文题目、练习题目等配有英文翻译或解释。专有名词中加注了英文名称。七、新出现的笔画或部首均在课文生字栏下列出，但识字课只列笔画，不列部首。～册课堂练习中的描一描，写一写凡生字均按笔顺逐一列出笔画，并将笔画书写方向用红色箭头标出。从第册开始，课堂练习的生字不再按笔顺列出笔画。笔顺规范依据中国国家语委、新闻出版总署颁布的《现代汉语通用字笔顺规范》。八、为方便阅读课文的教学和自学，修订版《中文》教材在阅读课文后增加了生字词语部分列有专有名词并相应地在《中文教学参考》中增加了阅读课文的教学参考内容。九、为了适应部分学生认读繁体字的需要，修订版教材在主课本之后附有简繁对照的音序生字表，并在生字右下角标出课文序号。自第册开始，各册均收录前面各册教材的音序生字表，以方便查阅。本教材所列繁体字依据中国国家语委颁布的《简化字总表》该表附录中所列异体字已停止使用，故本教材不再作为繁体字或异体字收录。繁体字字形均采用新字形。《中文教学参考》中也相应地增加了繁体字的教学参考内容。十、为培养学生的汉语交际能力，修订版《中文》教材在原有的基础上进一步加强了汉语交际功能训练。本教材的修订再版得到了国内外一些知名的语言学专家、汉语教学专家和在海外从事中文教学与研究的学者的热情指导，对此我们表示诚挚的谢意。由于修订时间仓促，本教材仍会存在某些疏漏之处，祈盼各位专家、学者及广大教师不吝赐教。编者一不儿这儿一会儿第二单元第三单元在机场今天，我和爸爸、妈妈都很高兴，因为这是我们动身回中国度假的日子。我们来到机场，下了汽车，找了一辆行李车，推着行李去办理登机手续。在柜台前，穿着航空公司制服的小姐问：这些行李是你们自己收拾的，还是别人帮你们收拾的爸爸说：是我们自己收拾的。她帮我们托运了行李，办好了登机手续。我们拿着护照和登机牌，经过安全检查，来到了候机大厅。大厅里有很多免税商店，商店里的东西又多又好，有的东西很便宜。旅客们有的买纪念品，有的买烟酒。我们坐在候机厅里，爸爸在看报纸，妈妈在看杂志，我看着电子显示牌，那上面不断地显示出各航班的起飞时间。从候机厅的落地窗可以看到机场长长的跑道。机场上空万里无云，有的飞机在降落，有的飞机在起飞，到处都是一片繁忙景象。这时，广播响了：飞往香港的航班开始登机了，请旅客们带齐自己的行李物品到号登机口登机。我和爸爸、妈妈都站了起来，带齐行李，向登机口走去。生字李司托查税便宜酒杂示断班降播响齐词语动身机场行李手续航空公司便宜旅客飞机广播这些行李是你们自己收拾的，还是别人帮你们收拾的飞往香港的航班开始登机了。写一写：读一读：行李行李车公司托运便宜检查查字典查对免试免税收税烟酒好酒名酒白酒红酒酒吧酒家酒店酒会酒席显示显示牌表示航班夜班上班下班降落降温下降广播播音播放播映声响响亮一齐齐全齐心整齐替换：那些书这个书包这些衣服你们的托运放在这儿他们的自己带走拿走北京的法国的英国的航班航班航班对话：小姐：请问，你们要托运几件行李爸爸：三件。小姐：行李是你们自己收拾的，还是别人帮你们收拾的爸爸：是我们自己收拾的。小姐：这是你们的行李票和登机牌，还有机票和护照，请收好。中文爸爸：谢谢。三人来到候机厅，爸爸拿出一张报纸看了起来。亮亮：妈妈，那电子牌上显示的是什么妈妈：是航班的起飞时间。亮亮：我们坐的是哪个航班妈妈：。亮亮：妈妈，给我看看登机牌，好吗妈妈：好的。这是你的登机牌，你自己拿好。亮亮：接过登机牌看了看我的座位是靠窗口的，太好了。爸爸：时间到了，我们准备登机了。绕口令：长长的床靠着长长的墙，长长的墙上有长长的窗，长长的窗下是长长的床，窗、床，床、窗要读准，不要把床读成窗也不要把窗读成床。想一想，说一说：登机前要办哪些手续候机厅里的电子显示牌上显示的是什么在飞机上我们登上波音飞机，很快就找到了自己的座位。旅客们刚坐好，飞机上就开始播放航空安全的录像。录像中一位空中小姐在教旅客遇到意外时应该怎样使用氧气面罩和救生衣，怎样从紧急出口离开飞机等。录像放完后，一位空姐在广播里说：我们的飞机很快就要起飞了，请大家系好安全带。我坐在靠窗的座位。飞机起飞后，从窗口往下望，我看见飞机下面飘着片片白云，白云下面是蓝蓝的大海。用餐时间到了，空中小姐给旅客们送来了饮料和饭菜。吃的东西除了鱼肉饭、鸡肉饭和面条之外，还有点心、小菜和水果；喝的东西除了咖啡、可乐、茶水和果汁外，还有啤酒和葡萄酒等。饭后不久，飞机上就放起了电影《哈利波特》。这是一部非常好看的电影。电影放完后，我和妈妈还在谈论电影里的故事和人物。过了一会儿，机舱里渐渐安静下来。有的人开始睡觉，有的人在看书，还有的人戴着耳机听音乐。我拿起一本画报看了看，也睡着了。一觉醒来，我看见电视上有一幅地图，地图上有一架正在移动的飞机，飞机的位置显示出我们已经飞到了中国南海的上空。香港就快到了。生字波音录饮渐移词语座位意外紧急饮料咖啡位置游香港香港是现代化的国际大都市，被称为东方之珠是世界著名的金融、航运中心，也是有名的旅游胜地。我外公、外婆一家就住在这里。我们到达香港的第二天，舅舅开车带我们首先来到港岛的太平山上。姨妈和表妹也来了。站在山上向北望去，维多利亚港北边是九龙半岛，南边是香港岛，两岸高楼林立。香港会议展览中心就在港岛的海边上。舅舅告诉我们：年月日零点，就是在那儿，中英两国政府举行了香港回归中国的主权交接仪式。姨妈接着说：香港现在是中国的一个特别行政区，实行一国两制，港人治港，高度自治。首任行政长官是董建华。香港人有信心把香港建设得更美好。这时，表妹一手拿着望远镜，一手指着前边，对我说：你看见没有那儿有一面五星红旗。我接过望远镜，顺着表妹指的方向望去，只见远处有一面五星红旗在迎风飘扬。从太平山上下来，舅舅又开车带我们在市区观光购物。街上车水马龙，人来人往，一片繁忙景象。晚饭后，我们开车来到九龙，在多利亚海边向对岸望去，港岛上灯火通明，五颜六色的彩灯倒映在水中，显得更加美丽，更加迷人。生字港际舅先姨亚零府权仪式区任建设迎扬购词语现代化国际东方到达首先北边南边政府举行信心建设红旗晚饭专有名词维多利亚港九龙董建华句子你看见没有我们开车来到九龙。中文写一写：读一读：香港港人治港港口海港国际国际机场国际大都市舅舅舅妈首先先后先前先生姨妈姨父小姨大姨亚军亚运会零点政府市政府主权权利人权仪式方式样式新式老式行政区特别行政区地区山区工业区风景区首任担任任务建设建立建造设计设想设立想方设法迎风迎面迎接欢迎飘扬表扬赞扬购物购票替换：对话：舅舅开车带亮亮来到港岛的太平山上。舅舅：亮亮，在这儿可以看到香港的全景。你看，那边是九龙半岛，这边是香港岛。亮亮：舅舅，那中间的海港是维多利亚港吗中文舅舅：对。维多利亚港很美，晚上的景色更迷人。来香港旅游的人都喜欢看那儿的夜景。亮亮：舅舅，今晚我们也去九龙看夜景吧舅舅：好啊你看，香港会议展览中心就在那儿。亮亮：舅舅，带我去看看，好吗舅舅：好，上车吧。猜谜语：两间黑屋紧相连，前窗后窗圆又圆。对着后窗看前窗，远山远水在眼前。打一物想一想，说一说：在香港岛的太平山上可以看见什么香港是一个怎样的城市历史性的时刻年月日时分，香港会展中心，中英两国政府关于香港政权的交接仪式正式开始。时分，中英两国领导人步入会场，登上主席台。英国的查尔斯王子讲话之后，中英护旗手入场，出席仪式的四千多位中外来宾全体起立。时分，英国国旗在英国国歌声中降落。月日零点整，中国国旗和香港特别行政区区旗在中华人民共和国国歌声中升起，会场上响起了热烈的掌声。接着，中华人民共和国国家主席江泽民发表了讲话。他说，中华人民共和国香港特别行政区正式成立，是中华民族的盛事，也是世界和平与发展的创举。月日零点分，香港政权交接仪式结束。在经历了英国一百五十多年的殖民统治之后，香港终于又回到了祖国的怀抱。生字统怀词语时刻正式领导出席专有名词查尔斯逛外滩告别了香港，我们来到中国著名的大城市上海。早上，爷爷带我去逛外滩。外滩在黄浦江西岸。我们沿着江边由南向北走，一路上看见许多美丽的花坛和干干净净的石椅。很多人在这儿锻炼身体，有的做早操，有的打太极拳，还有的练气功，看上去他们都很精神、很健康。外滩的楼房古朴、凝重。它们多是欧洲式的旧建筑已有上百年的历史了。江对岸是浦东开发新区，一座座现代化建筑拔地而起。最引人注目的是东方明珠电视塔，塔高米。目前，它不但是中国第一高塔，而且是亚洲第一高塔，也是世界第三高塔，它已经成为上海这个国际化大都市的标志了。我们来到了外滩公园。爷爷告诉我说，半个世纪前，这里是外国人的租界，江上停满了军舰。年新中国成立以后，外滩成了旅游胜地，建设得越来越漂亮了。尤其是二十世纪八十年代中国改革开放以来，上海的变化更大、更快，外滩也更美丽了。生字逛由锻炼操朴旧筑标租舰尤其革词语专有上海黄浦江欧洲亚洲句子它不但是中国第一高塔，而且是亚洲第一高塔。江上停满了军舰。中文写一写：读一读：逛街逛书店逛公园逛一逛由南向北由于锻炼早操体操健美操操场做操太极拳打拳拳头古朴朴实旧房子旧衣服旧书建筑筑路引人注目注意注视电视塔水塔灯塔宝塔标志路标标本租界出租出租汽车房租租房子军舰舰队航空母舰尤其其他改革革新替换：方方亮亮云云我会说汉语是我的同学会唱歌知道他是老师说得非常流利是我的好朋友唱得特别好听知道他姓白广场门口飞机场汽车自行车飞机对话：云云：爷爷，上海有哪些好玩的地方爷爷：好玩的地方可多了，有黄浦江、外滩、南浦大桥、东方明珠电视塔。云云：那现在我们去哪儿：在去逛外滩吧。爷爷带着云云来到外滩，沿着江边由南向北走。云云：爷爷，为什么外滩的楼房都这么古老中文爷爷：它们都是一百多年前建的。那时，外滩是外国人的租界。云云：江那边的塔好高啊是什么塔爷爷：东方明珠电视塔。它不但是中国最高的电视塔，而且是亚洲第一高塔呢。云云：啊真了不起。爷爷，我们去电视塔看看吧爷爷：好，现在就去绕口令：白石搭白塔，白塔白石搭。层层白石搭白塔，白塔层层白石搭。高高白塔入白云，白云上面有白塔。想一想，说一说：东方明珠电视塔有多高是亚洲第几高塔在外滩公园，爷爷对我说了些什么中文杭州西湖早就听说杭州西湖的风景很美，值得一看。到西湖游览以后，我觉得她比我想象的还要美，可以说是：一湖绿水，三面青山；名胜古迹，处处可见；风景优美，让人流连忘返。我最喜欢的景点是三潭印月它在湖中的一个小岛旁边。我们坐小船来到这个岛上。岛上的路都是用石子铺成的，路两旁长满了花草，鸟语花香，令人心旷神怡。中文湖中的小岛上有一个美丽的池塘，池塘上有一座小桥。池塘里开满了荷花，荷花有白色的，有粉红色的。清风吹来，荷花飘香。游客们都情不自禁地照相留念。走过小石桥，来到湖边，向湖中望去，湖水中有三个小石塔，导游介绍说，那就是三潭印月。太阳落山了，在晚霞的映照下，湖水变得五光十色，更加迷人。西湖既是一幅美丽的画，又是一首动人的诗。生字值迹优铺印介词语名胜古迹专有杭州中文合练习一照例子连一连，读一读：选词语填空：一共动身便宜建设变化到达告别改革我们一家明天去北京。这儿的东西十分我买了很多。爷爷打来电话说，我们家乡这几年非常大。我们有信心把家乡得更加美好。这些东西花了一百块钱。了香港，我们来到了上海。下午两点，我们北京。开放以来，上海更美丽了。连词成句：开始飞往的航班香港了登机有的有的机场上在在降落起飞飞机飞机带舅舅九龙开车来到我们楼房都是这些的旧式建筑建设越来越得上海漂亮了中文用加点的词语造句：这些行李是你们自己收拾的，还是别人帮你们收拾的它不但是中国第一高塔，而且是亚洲第一高塔。江上停满了军舰。商店里的东西又多又好。香港被称为东方之珠。阅读短文，判断句子，对的打错的打很久以前，太湖里没有水，到处长满了杂草。附近只有一个小水塘，里面的水也不多。一年夏天，水塘里的水干了，人们到处去找水，可是怎么也找不到。有个姓石的人决心为大家办好事，要到天上去找水。他一路上克服了重重困难，最后来到了天河边。护河将军被他感动了，送给他一小瓶天河水。他拿着天河水日夜不停地赶回家乡，把小瓶里的天河水倒进了太湖里。顿时，太湖里的水满了，小河里的水也满了。他看到太湖里的水，高兴得拍起手来。这时，小瓶子从他手中掉下去，他突然变成了一座山。那座山就像他手拿瓶子倒水的样子。人们为了纪念他，就把那座山叫做石公山。有个姓石的人决心为大家办好事，要到海边去找水。护河将军被他感动了，送给他一小瓶天河水。他赶回家乡，把小瓶里的天河水倒进了井里。小瓶子从他手中掉下去，他突然变成了一座山。乌鸦喝水一年夏天，天气特别热，很久没有下雨了。小河、池塘和井里都干了，哪儿还有水呢一只乌鸦口渴了，到处找水喝，可是找来找去都找不到。乌鸦无可奈何地摇摇头，这时它忽然发现附近有一个瓶子，里面还有半瓶水。乌鸦很高兴，准备痛痛快快地喝个饱。可是瓶口太小，水太浅，乌鸦怎么也喝不着。它气极了，抓起一块小石子，朝瓶子扔过去。谁知小石子扑通一声落进了瓶子里。乌鸦看着瓶子里的石子，想了想，高兴地说：哦，有办法了。于是，乌鸦用嘴衔来一块块小石子，投进瓶子里。瓶子里的水慢慢地往上升。哈哈我快喝到水了。乌鸦不停地往瓶子里投石子，瓶子里的水渐渐往上升。当石子装了大半瓶的时候，瓶子里的水已经升到了瓶口。乌鸦终于喝到了水。它觉得这水特别甜，喝得真痛快呀生字词语哈哈渐渐痛快句子哈哈我快喝到水了。当石子装了大半瓶的时候，瓶子里的水已经升到了瓶口。写一写：读一读：水池游泳池水井井水一口井坐井观天背井离乡无奈无可奈何几何瓶子花瓶酒瓶药瓶奶瓶准备装备完备抓住抓紧朝东朝西朝北朝南朝上朝下扔掉扔东西扔出去扔过去衔着衔来石块渐渐真美呀真凉快呀真好吃呀替换：我赶到他家晚会结束我打开电视他已经走了云云才来电话响了对话：方方：云云，你听过《乌鸦和狐狸》的故事吗云云：听过，那只乌鸦不聪明，所以才被狐狸骗了。方方：我再给你讲一个故事，故事里的乌鸦可聪明了。云云：好。方方：一只乌鸦口渴了，到处找水喝。好不容易找到了水，可是它却喝不到。云云：为什么呢方方：因为水在瓶子里，瓶口太小，水又不多，它的嘴够不着。云云：要不把瓶子推倒，要不把瓶子打破，这样不就行了吗方方：不行，那样水就流走了，乌鸦还是喝不着。云云：那怎么办呢方方：乌鸦可聪明了，想出了一个好办法：往瓶子里投石子。云云：对呀石子投得越多，水升得越高，乌鸦就可以喝到水了。绕口令：桌上一个盆，里一只瓶。乒乓一声响，瓶倒瓶碰盆。不知是瓶碰了盆，还是盆碰了瓶想一想，说一说：乌鸦为什么要找水喝乌鸦是怎样喝到水的杀鸡取蛋古时候，有一对夫妻，他们家很穷，可他们又不愿意劳动，一天到晚只想着发大财。他们每天都请求上帝给他们一笔财富，好让他们过上好日子。上帝被感动了，就送给他们一只老母鸡。夫妻俩很失望，心想：一只老母鸡能有什么用呢明天把它杀了，吃掉算了。第二天，丈夫提着刀去杀鸡。忽然，他急匆匆地跑回屋里，上气不接下气地对妻子说：快快去看，一个蛋，老母鸡下了一个蛋妻子看了他一眼，说：老母鸡下了一个蛋这有什么了不起，用得着这样大惊小怪吗丈夫说：老母鸡下的不是普通的蛋，是一个金蛋啊金蛋别胡说八道了。鸡怎么能下金蛋呢没等妻子说完，丈夫拉着她就往外跑。来到屋外，妻子捡起鸡蛋一看：呀，果真是一个金蛋这下我们可发大财了夫妻俩赶紧给鸡喂了很多好吃的，为的是让它每天都能下一个金蛋。夫妻俩靠金蛋发了财，买了地，盖了房，日子过得可好啦慢慢地，夫妻俩不满足了。他们想：要是母鸡每天能下两个金蛋，不，下一百个金蛋，那该多好啊可是母鸡每天还是只下一个金蛋。于是，妻子对丈夫说：母鸡每天能下一个金蛋，那说明它肚子里肯定有好多好多金蛋。对，把鸡杀了，把它肚子里的金蛋全拿出来，省得每天喂它。丈夫把母鸡抓来，一刀杀了它，切开鸡肚子一看，里面一个金蛋也没有他们后悔极了。从此以后，夫妻俩再也得不到金蛋了，他们又过起了穷日子。生字语夫妻请求感动普通满足东郭先生和狼东先生赶着在路上走，背上着一口书。忽然，后面跑来一只狼，慌慌张张地对东郭先生说：好心的先生，救救我吧打猎的骑着马追来了，让我在你的口袋里躲一躲吧我永远不会忘记你的。东郭先生看见狼那可怜的样子，想了想说：好吧。东郭先生把口袋里的书倒出来，让狼钻进口袋，又在口袋里放了一捆书，然后把口袋扎了起来，把它驮在了驴背上。打猎的追上来了，问东郭先生：先生，刚才有只狼跑过来，您看见没有东郭先生说：没有啊，前面还有一条路，狼也许从那条路逃走了。打猎的一听，就向前追去了。过了一会儿，打猎的走远了，狼在口袋里喊：先生，打猎的走远了吧快放我出去吧。东郭先生把狼从口袋里倒了出来。狼出来后，前后左右地看了看，说：好心的先生，你既然救了我，那就再救我一次吧我饿坏了，又没有中文别的东西吃，就让我吃了你吧狼一说完，就向东郭先生扑去。东郭先生大吃一惊，边退边说：你这无情无义的东西，真没良心正在这时，来了一位老人。东郭先生急忙拉住老人，把事情的经过告诉了他，请他评评理。狼就争着说：他把我装进口袋里，上面还压了好多书，明明想整死我。这样的人还不该吃吗老人想了想说：你们的话我都不相信。这个口袋怎么装得进一只狼呢然后又对狼说：我要看看你是怎么样被装进去的。狼同意了。东郭先生又把狼装进了口袋，把口袋扎了起来。这时候，老人对东郭先生说：好危险啊以后要记住，千万不要可怜这样的坏东西。生字袋猎骑躲怜捆扎逃退良住评压危险写一写：读一读：袋子口袋脑袋猎人打猎猎狗猎物骑马骑自行车躲一躲躲起来躲雨永远永久可怜怜爱一捆书捆起来捆好扎口袋扎起来逃跑逃走退让退学退休退出退步后退良心良好拉住停住住房评理评评理评论评比评分评一评压力压住危险危害保险风险替换：他苹果天气不想去这么便宜这么热算了多买一些去游泳对话：东郭先生在路上走，后面跑来一只狼。狼：好心的先生，救救我吧打猎的追来了。东郭先生：想了想好吧。东郭先生把狼装进了口袋。打猎的：先生，刚才有只狼跑过来，您看见了没有东郭先生：没有。它也许从那条小路逃走了。打猎的向那条小路追去。狼：先生，打猎的走远了吧快放我出去吧东郭先生把狼放了出来。狼：好心的先生，你既然救了我，那就再救我一次吧我饿坏了，又没有别的东西吃，就让我吃了你吧狼向东郭先生扑去。东郭先生边退边躲。东郭先生：你这个没良心的东西我救了你，你却要吃我这时，来了一位老人。东郭先生：老人家，请您来评评理。刚才打猎的追它，我救了它，现在它却要吃我。狼：着急地老人家，别听他乱说，是他想害我，把我装进口袋里，上面还压了很多书。老人：想了想你们说的我都不信。这个口袋怎么装得进一只狼呢然后，对狼说我要看看你是怎么被装进去的。狼：好吧东郭先生又把狼装进了口袋。老人：先生，刚才多危险啊以后要记住，千万不要可怜这样的坏东西。东郭先生：谢谢您绕口令：有个小孩叫小良，小良上山去放羊。放羊路上遇见狼，狼想吃羊羊躲狼。小良打狼救了羊，狼死羊活赞小良。想一想，说一说：东郭先生是怎么样救那只狼的那位老人是怎么样救东郭先生的狮子和蚊子狮子是兽中之王。动物们看见他都非常害怕，躲到一旁，不敢出声。和狮子相比，蚊子可小多了，谁都不把他放在眼里。有一次，狮子出来散步，别的动物都吓得躲开了，只有一只子在他面前飞来飞去。狮子发火了，大声说：滚开别挡路说完，张开大嘴，吹了口气，蚊子被吹到地上，打了好几个滚儿。蚊子好不容易爬起来，问：您想干什么狮子不讲理地说：不想干什么好玩。蚊子受不了这个气，就说：你别小看我，我要和你比个高低。什么狮子以为听错了，对蚊子说：是你要和我比的，等我把你打得落花流水的时候，你别后悔。蚊子说：好，咱们就比一比吧说完，就朝狮子的背上咬去。狮子被咬了一口，赶紧用大尾巴去赶蚊子。蚊子飞快地躲开后，又飞到狮子的头上，死死地叮住狮子的脑门，不论狮子中文怎么摇头晃脑，也不松口。接着，蚊子又去咬狮子的耳朵和鼻子。狮子被蚊子咬得很难受，气得叫个不停。最后，他无可奈何地对蚊子说：求求你，咱们讲和吧。蚊子很得意，说：行啊，咱们和好吧。这一次我就放过你，不过你要记住：别欺负弱小者，他们不一定就是好欺负的生字词语蚊子落花流水难受欺负成语故事胸有成竹古时候，有个画家叫文与可，他特别喜欢画竹子。他在房前屋后种了很多竹子。从春夏到秋冬，从早晨到晚上，不论晴天还是雨天，他总是仔细地观察那些竹子的生长情况。在不同的季节、不同的时间、不同的气候下，竹子是什么样子、有什么变化，他都观察得很仔细。他画的竹子跟真的一样。那时候，有个文学家非常佩服文与可画竹子的才能，并且写了一首诗称赞他。诗中有一句：与可画竹时，胸中有成竹。意思是说，文与可画竹子的时候，胸中已经有了完整的竹子形象。后来，人们把做一件事情心中早已有了主意，或者有了把握，比作胸有成竹。可是，有个外国朋友把胸有成竹翻译成肚子里有一根竹子令人啼笑皆非。中文掩耳盗铃从前，有一个人看见人家的大门上挂着一个铃，很想去偷它。怎样才能把铃偷到手呢他想：手一碰到铃，它就会响，那我就会被人发现。如果把耳朵捂起来，那就听不见了。于是，他就把自己的耳朵捂起来，去偷那个铃。结果，他刚伸手碰到那个铃，铃就响了起来。他很快就被抓住了。这个成语的意思是：愚蠢的人自己欺骗自己。中文生字胸仔况佩并句形或掩盗铃偷捂愚蠢词语竹子不同意思早晨季节完整仔细气候形象那些生长情况专有名词文与可句子他画的竹子跟真的一样。如果把耳朵捂起来，那就听不见了。中文写一写：读一读：胸有成竹成竹在胸心胸胸口仔细仔仔细细情况近况佩服敬佩并且并排句子一个句子一句话一句诗造句形象形状方形圆形或者或多或少掩耳盗铃强盗海盗电铃门铃风铃铃声偷盗偷听偷看小偷捂着捂起来愚蠢蠢人蠢事蠢话替换：下雨有时间他是你的朋友不去了去锻炼身体一定会来帮你的对话：明明：亮亮，你那么认真，在看什么呢亮亮：看成语故事。明明：是吗什么成语故事亮亮：掩耳盗铃的故事，可好玩了。明明：讲给我听听，好不好亮亮：好。从前有个人叫王二，他家对面住着李四一家。李四家的大门上挂着一个很漂亮的铃，王二见了非常喜欢，就想把这个铃偷回家。可是又怕铃声一响，被人发现。明明：那怎么办呢亮亮：他想啊想啊，终于想出了一个办法。明明：什么办法亮亮：他想，如果用手捂住耳朵去偷，那就听不见铃声了。明明：他去偷了没有亮亮：去了，可是当场就被抓住了。明明：真蠢，捂住自己的耳朵，别人怎么会听不见呢真是自己欺骗自己。亮亮：对，这个成语说的就是这个意思。猜谜语：客人来了，不用敲门。我唱支歌，告诉主人。猜一物想一想，说一说：文与可为什么能把竹子画得跟真的一样为什么说偷铃的人很愚蠢马虎先生很久很久以前，有一位画家正在画老虎刚画完虎头，就有客人来了。客人看到他正在画画儿，就请他画一匹马。于是，画家就在虎头的后面画了一匹马的身子。客人看了以后，吃惊地问道：先生，你画的是马还是虎画家笑着说：既是马，又是虎，马马虎虎。客人摇了摇头就走了。客人走后，画家就把这幅画挂在墙上。他的大儿子回来了，问他：爸爸，你画的是什么他说：是老虎。二儿子回来了，也问：爸爸，你画的是什么他又说：是一匹马。没过几天，画家的大儿子去打猎，遇见一匹马，他以为是老虎，就把马打死了，结果赔了很多钱。二儿子在野外碰到一只老虎他以为是马，就想去骑它，结果被老虎咬死了。画家伤心极了，就把画拿下来烧掉，还写了一首诗：马虎图，似马又似虎。大儿打死马，二儿喂了虎。烧掉马虎图，做事别马虎。后来，人们便把这位画家称为马虎先生把做事不认真叫做马虎。生字词语客人打猎伤心马虎合练习二读拼音，写词语：照例子写汉字，再组词语：例：口喝喝水瓦身皿欠马扌照例子写一写：例：高高兴兴慌慌急急认认痛痛仔仔干干组词语：选词语填空：无可奈何并且急忙而且如果我把耳朵捂起来，就听不见铃声了。亮亮不但会说英语，说得非常好。东郭先生拉住老人，把事情的经过告诉了他。有个文学家非常佩服文与可画竹子的才能，写了一首诗。狐狸跳了一次又一次，还是够不到葡萄，只好地走了。用下列加点的词语造句：当石子装了大半瓶的时候，瓶子里的水已经升到了瓶口。这个口袋怎么装得进一只狼呢中文他画的竹子跟真的一样。如果把耳朵捂起来，那就听不见了。手一碰到铃，铃就会响。标出下列句子的先后顺序：乌鸦看见附近有一个瓶子，里面还有半瓶水。乌鸦用嘴衔来一块块小石子，投进了瓶子里。瓶子里的水慢慢地往上升。一年夏天，天气特别热。一只乌鸦口渴了，到处找水喝。乌鸦很高兴，准备痛痛快快地喝个饱。乌鸦终于喝到水了。可是瓶口太小，水太浅，乌鸦怎么也喝不着。乌鸦想出了一个好办法。阅读短文，选择正确答案填空：很早以前，熊长着一条很长的尾巴。一天，狐狸偷了别人的一条鱼，一边走，一边吃。熊看见了，就问：你吃的鱼是哪儿来的狐狸说：现在河水结了冰，你在冰上打个洞，再把尾巴伸到水里，就能钓到鱼。这条鱼就是用我的尾巴钓的。你快去吧。熊来到河边，照着狐狸的话做了。过了很久，熊的大尾巴被冻在了冰里。熊觉得有点儿痛，以为是一条大鱼把尾巴咬住了。他用力往上一拔，只听啪的一声，尾巴断了。从此以后，熊的长尾巴不见了，只留下了一点儿尾巴根。狐狸吃的鱼是自己钓的别人送的偷来的在路上捡的熊听了狐狸的话以后，没有照着狐狸的话去做照着狐狸的话去做了也去偷了一条鱼觉得狐狸是骗他的熊觉得有点儿痛，他以为是熊把他的尾巴咬住了冰把他的尾巴冻住了一条大鱼把他的尾巴咬住了一条小鱼把他的尾巴咬住了万里长城人们常说，不到长城非好汉。又有人说，到中国旅游不去长城，就不算去过中国。我一直向往着去中国看万里长城，这个愿望终于实现了。汽车开出北京城，没多久就进入群山之中。我们在车上向外望去，远处的山峰，层层叠叠，八达岭长城像一条巨龙时隐时现，气势雄伟，令人赞叹。我们来到长城脚下，随着人流登上八达岭长城的城楼。站在高高的城楼上，极目远望，八达岭群山格外壮观。长城沿着山峰一直伸向远方。我们沿着石级向上走去，好像走上了登天的云梯，似乎觉得万里长城这条巨龙正驮着我们翻山越岭，飞向天边。导游告诉我们，长城最早建于两千多年前。它东起河北省的山海关，西达甘肃省的嘉峪关，穿越了七个省、市、自治区，全长万余里，是世界上最古老、最雄伟的建筑之一。我着古老的城墙，望着雄伟的长城，崇敬之情油然而生。万里长城是古代中国人民创造的世界奇迹，是中华民族古老文明的象征。生字峰叠隐势叹脚级梯导余摸崇迹征词语雄伟创造文明专有八达岭河北省山海关甘肃省嘉峪关句子这个愿望终于实现了。我摸着古老的城墙，崇敬之情油然而生。课堂练习写一写：读一读：山峰高峰层叠层层叠叠时隐时现隐身气势地势风势手势叹气赞叹感叹惊叹脚下一双脚左脚右脚年级高级低级留级跳级上级下级楼梯梯子导游领导指导多余课余余下崇敬崇高奇迹字迹笔迹足迹古迹事迹象征特征长征征服替换：这个目的这本书那个问题达到了看完了解决了对话：小华和妈妈坐车去长城。小华：妈妈，我听说，到中国旅游不去长城，就不算去过中国。妈妈：是的。长城是中华民族古老文明的象征。你这是第一次来中国，可要好好看一看长城。导游：朋友们，长城快到了。小华：妈妈，你看，那是不是长城妈妈：是的。小华，你看长城像什么小华：好像一条巨龙啊妈妈：对，那就是雄伟的长城。他们登上了八达岭长城的城楼。小华：好高啊。妈妈，我可以看到远处好多好多的山，真壮观啊妈妈：小华，你知道长城是什么时候建的吗小华：不知道，我只知道它的历史很悠久。导游：长城最早建于两千多年前。小华：为什么叫万里长城导游：它东起河北省的山海关，西达甘肃省的嘉峪关，穿过七个省、市、自治区，全长近一万里，所以叫万里长城。小华：啊长城真长啊导游：你知道吗不到长城非好汉。你今天登上了长城，是一个真正的好汉了。小华：谢谢。妈妈，我们跟导游姐姐一起照个相吧。妈妈：好。猜谜语：长的少，短的多；直的少，横的多。脚去踩，手去摸，请你猜猜是什么打一物想一想，说一说：万里长城最早建于多少年前它有多长我登上了长城，有什么感受百里长城在英格兰和苏格兰的边界上，有一段城墙，叫做哈德良长墙。它西起英格兰西北海岸，东达英格兰东海岸，全长公里，被称为英国的百里长城。古代的时候，罗马帝国曾经征服了英国。罗马帝国的哈德良大帝来到英格兰视察，并下令修筑了这座长墙，所以它又叫罗马长城。哈德良长墙南北两边都有深沟。北沟宽八米，深四米；南沟宽两米多，深三米，都是用来防止敌人接近城墙的。长墙与南沟之间，还有一条与长墙平行的军用道路。长墙一般高米，从东到西建有十六座城堡，城堡之间还有许多小碉堡，每两座碉堡之间都有两座小角楼。整个长墙花了六年多时间才建成。如今，哈德良长墙有些地方已经倒了，但还有许多地方仍然很完整。英国政府对它进行过多次维修，并建了博物馆。在英格兰北部的群山之中，哈德良长墙在落日的映照下，像一条金色的腰带，把东海岸繁忙的港口和西海岸美丽的草原连接起来。它显示了古代英格兰人和罗马人在建筑上的聪明才智，是英国著名的古迹之一。生字段德沟防维智词语专有名词英格兰中文卢浮宫法国巴黎的卢浮宫被称作世界艺术宝库它收藏了四十多万件雕塑、绘画等艺术精品。卢浮宫为形建筑，在整个形建筑之间，是一个大广场。它有三个入口。最大的入口是一座金字塔式全透明玻璃建筑，由美国的华人贝聿铭设计。这座奇妙的玻璃金字塔不但本身是一件杰出的艺术品，而且可以让人们通过玻璃的自然折光，看卢浮宫的外景。藏品丰富精美是卢浮宫的一大特点。来到卢浮宫，就好像置身于艺术的海洋。走进展览馆，一眼就看到楼梯的顶端有一座胜利女神的雕像。她手握号角，好像要飞向天空。另一件举世闻名的雕像是断臂维纳斯，她庄严而美丽，的确是古典艺术中的杰作。二楼的绘画馆收藏了意大利、法国、英国等国家古代绘画大师们的名作，如达芬奇的《蒙娜丽莎》她那微笑的神情，始终那么迷人，令人捉摸不透。美丽的卢浮宫真是一座伟大的世界艺术宝库，无论是建中文筑，还是收藏品，都让人依依不舍，赞叹不已。生字库藏雕绘计杰折置展顶典微依舍专有名词卢浮宫巴黎贝聿铭维纳斯达芬奇蒙娜丽莎句子藏品丰富精美是卢浮宫的一大特点。无论是建筑，还是收藏品，都让人依依不舍，赞叹不已。中文课堂练习写一写：读一读：宝库水库车库收藏藏书藏品躲藏藏起来石雕木雕雕像雕塑塑像绘画描绘设计计划计算杰出杰作位置放置置身画展展览顶端头顶屋顶山顶顶峰的确古典词典字典微笑微风微小依依不舍舍不得替换：故宫云云是大人，还是小孩碰到什么困难回来得多晚喜欢看电视可以来找我要看一会儿书对话：老师：同学们，今天上午我们参观卢浮宫。卢浮宫很大，可看的地方很多，因为时间不够，我们只能参观几个主要的部分。请大家记住，参观结束后，我们点分在金字塔入口处集合。杰克：老师，是晚上点分吗老师：当然不是，你真会开玩笑。明明：老师，这座金字塔式建筑为什么全用玻璃建造呢老师：因为人们可以通过玻璃的自然折光，看到卢浮宫的外景。明明：啊，这个设计者真聪明。中文杰克：听说它是一个华人设计的。他还设计了很多有名的建筑。明明：老师，为什么卢浮宫是世界艺术宝库老师：因为它收藏了四十多万件雕塑、绘画等艺术精品。走，我先带你们去一楼的展厅参观。他们来到一楼展厅。杰克：老师，那个手握号角的雕像叫什么名字老师：那就是举世闻名的胜利女神。你们看，她好像要飞起来了。明明：老师，那边是断臂维纳斯吗老师：对，那可是古典艺术的杰作。我们再到二楼展厅去看看二达芬奇的《蒙娜丽莎》吧。明明、杰克：好猜谜语：远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。打一物想一想，说一说：为什么说卢浮宫是世界艺术宝库说出卢浮宫里收藏的几件艺术精品的名字。你参观过艺术馆吗那儿有什么杰作中文人民大会堂张叔叔今天带我参观了北京的人民大会堂。人民大会堂真是雄伟壮丽从远处看，大会堂正门上方的国徽，闪闪发光，十分庄严。根米高的大理石门柱，气派非凡。进了大门就是中央大厅。大厅的天花板上挂着五盏水晶玻璃大吊灯，大理石的地面光亮如镜。大厅后面就是大会场，会场有九千六百多个座位，加上主席台上的三百多个座位，全场能坐一万人。这时，张叔叔叫我往上看。我抬头一看，只见天花板上的灯像中文满天繁星，正中央是一盏红五角星大灯，格外引人注目。张叔叔告诉我，这里是全国人民代表大会开会的地方，中国的领导人在这里和个民族的人民代表共商国家大事。接着，张叔叔又带我去参观北楼的宴会厅。宴会厅里整整齐齐地摆放着一排排大圆桌和椅子，可以举行五千人的大宴会。人民大会堂内还有几十个会议厅，这些会议厅都是以各省、市、自治区、特别行政区的名称命名的，每个厅都有自己的地方特色。张叔叔告诉我，中国领导人经常在这里会见外国贵宾。走出大门的时候，张叔叔说：人民大会堂是在年建成的，只用了不到一年的工夫。我情不自禁地说：真了不起啊生字叔闪央摆排宾词语壮丽庄严中央引人注目古诗二首回乡偶书唐贺知章少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，生字专有名词王维中文写一写：读一读：回忆记忆异国他乡异样大同小异差异异口同声对话：妈妈：方方，我考考你，你知道《九月九日忆山东兄弟》这首诗是谁写的吗方方：知道，是唐代诗人王维写的。妈妈：你会背吗方方：当然会。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。妈妈：不错你知道这首诗中最有名的是哪一句吗方方：每逢佳节倍思亲。妈妈：对，每到节日人们就会更加想念远方的亲人。方方：难怪一到节日，你们就叫我给爷爷奶奶打电话呢妈妈：是啊，爷爷奶奶不是还给你写信了吗方方：那我们明年春节回中国去看他们吧。妈妈：好，他们一定会很高兴的。方方：我们还学了一首贺知章的《回乡偶书》呢妈妈：你把这首诗的意思说给我听听。方方：这首诗说的是诗人小时候离开家乡，到头发白了的时候才回去。家乡的孩子们都不认识他，还笑着问他：你这位客人是从哪里来的妈妈：这首诗你也能背吗方方：那当然少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来妈妈：背得好等爸爸回来，你再背给爸爸听听。方方：好。读儿歌：红叶飘，黄叶飘，蓝蓝的天空白云飘。一路歌，一路笑，我跟爷爷去登高。想一想，说一说：每逢佳节倍思亲是什么意思说一说《回乡偶书》这首诗的意思。每逢佳节倍思亲唐朝著名诗人王维五个弟弟。时每年的重阳节，他们都要去登山，还要按照当地的风俗把茱萸插在衣服上。后来，王维离开家乡到长安去做官。离开故乡后的第一个重阳节那天，他非常思念故乡的亲人，于是就登上了长安附近的一座山。他望着远方想：远在家乡的弟弟们一定又登上了山顶，当他们按照风俗插茱萸的时候，也一定会发现今年身边少了一个人。想到这里，一首诗就从他的心底涌出来了，这就是著名的《九月九日忆山东兄弟》其中的每逢佳节倍思亲一句后来成了千古流传的名句。少小离家老大回唐朝有个著名诗人叫贺知章。他年轻时就远离家乡去做官，担任过很多重要官职一直到八十多岁才告老还乡。当回到阔别五十年的家乡时，他又看到了熟悉的一草一木，听到了熟悉的家乡话。想想自己离开家乡时年纪轻轻，现在回来时却已经满头白发，贺知章感慨万千。村边，有一群小孩在一起开心地玩。贺知章一边饶有兴趣地看着他们玩，一边想：我童年时的小伙伴，现在可能大多已经不在人世了吧。正想着，忽然，一个小孩向他跑过来，笑着问他：老爷爷，您是从哪里来的呀贺知章连忙说：这里就是我的家乡啊说完他自己也忍不住笑了起来。回到家以后，贺知章就提笔写了《回乡偶书》这首诗。生字按俗悉饶忍词语按照风俗家乡熟悉童年综合练习三读拼音，写句子：写出带有下列偏旁部首的字：木：小：月：辶：纟：阝：广：彳：比一比，再组词语：插播中文选词语填空：的确之间一直创造设计无论实现还是我向往着去中国看万里长城，这个愿望终于了。中国人民了新的世界奇迹。在整个形建筑群是一个大广场。金字塔式建筑是一名美国的华人的。是建筑，收藏品，都让人赞叹不已。我不骗你，这是我画的画。造句：依依不舍格外无论都通过改病句：我向上走去沿着石级。我望雄伟的长城问妈妈：长城有多长啊它收藏了四十万多件雕塑、绘画等艺术精品。无论是建筑，还是收藏品，都依依不舍，赞叹不已。中文阅读短文，判断句子，对的打错的打有一年，高尔基在外国养病。他十岁的儿子跟着妈妈来看他。儿子在他住的院子里种了很多花。不久，儿子和妈妈回国去了。春天，儿子种的花开了。高尔基看着窗外五颜六色的鲜花，心里很高兴，就给儿子写了一封信。他在信中说：你走了，可是你种的花留了下来。我看着它们，心里想，我的好儿子给我留下了一样美好的东西鲜花。如果你无论何时何地，都能给人们留下美好的东西，像鲜花啦，美好的回忆啦，那么你的生活该是多么愉快啊那时候，你会感到所有的人都需要你。高尔基在外国旅游。儿子在爸爸住的院子里种了很多花。儿子给爸爸写了一封信。鲜花、美好的回忆都是留给人们的美好的东西。如果你能给人们留下美好的东西，你就会生活得很愉快。孙中山的故事孙中山出生于年，是中国民主革命的伟大先行者。孙中山一生喜欢读书。他在英国留学的时候，有一天几个中国留学生一起去看他，发现他的生活很艰苦，几乎连吃饭的钱都没有了。离开前，这几个留学生凑了四十英镑，送给孙中山补贴生活。三天以后，这几个留学生又一起去看孙中山。来到孙中山的宿舍门口，他们敲了半天门，都没有人答应。算了，先生也许不在。我们下次再来吧。一个姑娘说。等一下，我再来敲敲试试。一个男同学说。他用力敲了一会儿，孙中山才来开门。孙中山不好意思地说：请原谅，我正在看书，没听见你们敲门。快请进他们走进孙中山的宿舍，看见桌子上摆满了新书。大家一算，买这些书大概需要三十英镑。他们觉得很奇怪，问孙中山：你连吃饭的钱都不够，还有钱买书吃饭的钱已经够了，我用剩下的钱买的书。你应该多买一些好吃的，不要把身体搞坏了。孙中山笑着说：只要吃饱就行了嘛。我觉得买书比买吃的还重要。剩下的钱买书看，不是很好吗生字命宿舍应娘谅桌摆概需剩中文词语民主宿舍桌子革命半天大概一生答应需要留学姑娘重要留学生一下艰苦几乎原谅专有名词孙中山句子你还有钱买书算了，先生也许不在。中文写一写：命读一读：革命命运命令生命救命艰苦艰难艰险几乎在乎不在乎凑数凑合凑钱凑热闹宿舍住宿校舍左邻右舍敲门敲打敲一敲答应姑娘新娘原谅谅解桌子饭桌书桌一张桌子摆放摆设摇摆大概需要剩下应该概况概数需求急需剩余替换：对话：几个留学生去看孙中山。孙中山：快进来，请坐。小王：先生，您的生活太艰苦了。小张：先生，您要注意身体，多买些好吃的东西。孙中山：我喜欢读书。生活过得去就行了。谢谢你们的关心。离开前，留学生们凑了一点钱送给孙中山。几天后，他们又来看孙中山。一留学生轻轻地敲门。小张：过了一会儿算了，先生大也许不在，我们下次再来吧。小李：等等，让我再来敲敲试试。用力敲门孙中山：打开门欢迎你们。请原谅，我正在看书，没听见你们敲门。留学生走进屋里。小王：没关系。先生，您看得真入迷啊小张：您买了这么多新书，真是一个爱书如命的人。小李：先生，您连吃饭的钱都不够，还有钱买书孙中山：吃饭的钱已经够了。我用剩下的钱买的书。小王：您应该多买一些好吃的，不要把身体搞坏了。孙中山：只要吃饱就行了。剩下的钱买书看，不是很好吗绕口令：白奶奶，买白菜，买来白菜排开摆。搬白菜，摆白菜。搬来白菜摆开晒。想一想，说一说：留学生为什么要帮助孙中山留学生送给孙中山的钱，他是怎样用的为什么罗斯福罗斯福是美国人民心中的英雄，曾经连续四次当选为美国总统。罗斯福出生于美国纽约州。他很小就跟着父亲学会了游泳、划船、钓鱼、骑马等多种运动，还学习了许多自然知识。罗斯福从岁起开始集邮，从一张张小小的邮票上，他看到了世界各国的美丽风光，也增长了很多见识。到了岁时，他开始收藏鸟的标本，一绩也很好，长大以后就去哈佛大学和哥伦比亚大学学习了法律，毕业后成了一位年轻的律师。罗斯福岁那年生了一场大病，这场病使他失去了行走的能力，但他一点儿也不悲观，反而更加努力地工作，被人们称为快乐勇士。他当选为美国总统后，在第二次世界大战中为和平四处奔走，受到了美国人民和世界人民的尊敬和爱戴。他常常对人们说，只要我们满怀信心，不怕困难，努力工作，世界上的任何事情都难不倒我们。罗斯福是这样说的，他一生也是这样做的。生字选州绩律奔词语连续成绩法律和平爱戴专有名词罗斯福纽约哥伦比亚虎门销烟年月日下午，在中国广东虎门的海边，成千上万的人围住两个新修的方形大池，虽然个个挤得满头大汗，但是谁都不在乎。忽然，大家的视线都集中到了一处。原来，林则徐在许多人的陪同下走来了。人们开始欢呼起来。过了一会儿，海边响起了礼炮声。炮声过后，在林则徐的亲自指挥下，一群群农民一边呐喊着，一边飞快地踩动水车，水哗哗地流进了大池。一队队工人先大把大把地往池里撒盐，接着又把一块块黑乎乎的东西扔进池里。随后，他们又往池里倒石灰。顿时，水池里的水不停地翻滚起来，冒出团团白烟，人们又一次欢呼起来。原来，那些黑乎乎的东西，正是毒害中国人民的鸦片。这两个方形大池正是为了销毁鸦片而专门建造的。一会儿，水池的闸门打开了，销毁了的鸦片随着池水流进了大海。虎门销烟从月日开始，直到月日才告一段落。在短短的二十多天里，共销毁鸦片一百多万公斤。虎门销烟使林则徐成了中国近代史上的民族英雄。生字虎挤视陪呼礼炮挥呐踩队灰滚团段短斤族词语指挥呐喊工人专门公斤表明民族专有名词广东虎门林则徐句子虽然个个挤得满头大汗，但是谁都不在乎。他们先往池里撒盐，接着又把鸦片扔进池里。写一写：读一读：虎门老虎挤时间视线电视视力近视轻视重视陪同陪客人欢呼呼喊呼叫呼救礼炮敬礼礼让炮手炮楼炮台炮火指挥挥手挥动呐喊踩动踩一踩一队站队排队插队石灰烟灰灰尘滚动滚下来谜团饭团团结一段时间一段话长短短期短处短跑短小民族汉族替换：对话：云云：大卫，你知道中国的林则徐吗大卫：知道。他是中国著名的民族英雄。虎门销烟就是他亲自指挥的。杰克：虎门销烟云云：对。一百六十多年前，林则徐来到虎门，亲自指挥销中文毁了英国人运到中国的鸦片。杰克：鸦片鸦片是什么大卫：我知道。鸦片是一种毒品，那东西可害人啦云云：在短短的二十多天里，林则徐在虎门一共销毁了一百多万公斤鸦片。杰克：天哪这么多的鸦片林则徐真是好样的云云：这个消息很快传遍了全中国，人们都欢呼起来，称赞他是民族英雄。直到今天，人们还在纪念他。大卫：如果去中国，我一定要去虎门参观杰克：好，我跟你一起去绕口令：牛牛有花鼓，鼓上画老虎。牛牛敲破鼓，拿块布来补。不知是布补鼓，还是布补虎。想一想，说一说：鸦片是怎样被销毁的人们为什么要销毁鸦片关天培英勇杀敌林则徐虎门销烟后不久，英国就于年月发动了侵略中国的鸦片战争。年月，英国的炮舰载着两千多名英国士兵，向虎门炮台发起进攻。炮台第一道防线的六百多名中国水师官兵在英军强大的炮火下，全部战死。月日，英军又向第二道卫防线发起了进攻。中国水师将领关天培指挥士兵英勇还击，他站在高高的炮台上，对士兵们高喊：人在炮台在，我们绝不后退半步士兵们也齐声呼喊：宁死不退他们苦战了一天，打退了英军一次又一次的进攻。日下午，天气突然变了，南风大作。英军利用风势，趁机向炮台发起了进攻。炮台上的许多官兵都倒下了，关天培也受了伤，但他仍然亲自指挥士兵们进行还击。受伤的士兵越来越多，关天培就自己点炮发射。但是，这时天空突然下起了大雨，火炮被雨淋湿了，怎么点也点不着。英军趁机冲了上来，将炮台围住。关天培拔出利剑，带领全体官兵与冲上炮台的英军展开了生死搏斗。英军一次次冲上来，又一次次被打退。英军眼看冲不上炮台，就向炮台开炮，关天培和炮台上的四百多名官兵全部壮烈牺牲了。中文关天培带领官兵们奋勇杀敌的精神一直鼓舞着全体中国人民。直到今天，人们仍忘不了这位伟大的民族英雄。生字兵攻击趁斗烈词语英勇进攻强大利用牺牲鼓舞专有名词关天培英国月光奏鸣曲贝多芬是世界音乐史上最伟大的作曲家之一。他年月日出生于德国。由于受家庭环境的影响，他从小就表现出音乐天才。长大以后，他非常刻苦，年纪轻轻就写了很多音乐作品，名气越来越大。一天傍晚，贝多芬出外散步。天黑了，月亮出来了。明亮的月光洒满了大地。突然，他被一阵钢琴声吸引住。他仔细一听，原来钢琴声是从一座低矮破旧的小屋里传出来的。他走到小屋门口，琴声忽然停住了。贝多芬听见屋里有人说话。一个姑娘说：贝多芬的这支曲子真难弹，要是能听一听他是怎么弹的，那该多好啊一个小伙子说：是啊，可是我只是个做鞋的，收入太低，音乐会的票太贵了，我们买不起。不过，我一定努力工作，等我们有了钱，一定让你去听。听到这里，贝多芬深受感动，忍不住敲了敲门，走进了屋里。小伙子正在做鞋；姑娘坐在钢琴前，是个盲人。贝多芬说：我把刚才那支曲子弹给你们听听吧。姑娘赶快站起来让座。小伙子端来一杯茶。贝多芬说了声谢谢然后就坐在钢琴前弹了起来。这时，一阵风吹来，桌子上的灯灭了，月光透过窗户洒满了小屋。坐在窗前的姑娘好像一座雕像，显得美丽而高贵。这种情景使贝多芬心里很不平静，他弹着弹着就情不自禁地即兴弹起了新的乐曲。姑娘和小伙子听得入了神。琴声停了，当他们突然想到弹琴的就是贝多芬时，贝多芬已经悄悄地离开了。贝多芬回到家里，一口气写下了刚才即兴弹的那首新曲子。这就是著名的《月光奏鸣曲》。中文生字环境傍散钢琴矮弹伙忍盲杯阵户即悄词语环境影响表现作品傍晚散步小伙子窗户平静悄悄专有名词贝多芬德国句子由于受家庭环境的影响，他从小就表现出音乐天才。音乐会的票太贵了，我们买不起。写一写：读一读：环境国境入境出境过境散步散会拆散解散钢笔钢琴小提琴大提琴琴声低头低声低矮弹琴弹唱小伙子大伙儿小家伙忍不住忍受忍让忍痛盲人盲文色盲文盲盲人摸象杯子水杯茶杯一杯茶一阵风一阵歌声一阵香味窗户户口户主即兴即将立即悄悄静悄悄悄悄话替换：学习很努力天气不好老师的帮助中文说得特别好今天没出去散步进步很快这房子太大了饭菜太贵了房租太高了对话：一天，贝多芬在月光下散步。一座小屋里传来钢琴声。贝多芬走到小屋门口，听见里面有人说话。姑娘：哥哥，贝多芬的这支曲子真难弹，要是能听听他是怎么弹的，那该多好啊小伙子：是啊可是我只是个做鞋的，音乐会的票太贵了，我们买不起。不过，我一定努力工作。等我们有了钱，一定让你去听贝多芬的音乐会。姑娘：真的谢谢哥哥我太幸福了，真希望那天早点儿到来。贝多芬敲了敲门，走进小屋。小伙子：先生，您找谁贝多芬：我来弹一支曲子给你们听。姑娘：先生，您请坐。贝多芬：我就弹刚才那支曲子吧。贝多芬弹了起来。兄妹俩听得入了神。贝多芬弹完后悄悄地离开了。姑娘：先生，您就是贝多芬吧小伙子：妹妹，他已经走了。姑娘：他一定是贝多芬，我一听他弹的曲子就知道了。绕口令：大猫毛长，小猫毛短。大猫毛比小猫毛长，小猫毛比大猫毛短。大猫毛不比小猫毛短，小猫毛不比大猫毛长。想一想，说一说：贝多芬听了姑娘和小伙子的对话，为什么深受感动《月光奏鸣曲》是怎么写成的贝多芬的成长故事年月日，贝多芬出生于莱茵河边的小城市波恩。他家境贫寒，父亲是一个唱诗班的男高音歌手，母亲是个女仆人。贝多芬在音乐上很小就表现出极高的天赋，甚至经常被人们拿来同音乐神童莫扎特相比。在音乐老师尼弗的指导下，贝多芬岁就成为了一名管风琴师，并自己创作了三首奏鸣曲。年，贝多芬来到了当时的音乐之都维也纳，并拜见了当时已经很有名气的扎特。扎特开始对这个年经人并没有太大的兴趣，他给了一段音乐让贝多芬用钢琴即兴发挥，自己就到隔壁屋子和别人聊天去了。然而贝多芬的琴声所表现出来的创造力和灵感深深地打动了莫扎特，他不由自主地又跑回到了钢琴旁。贝多芬一演奏完，扎特便对屋内的所有人说：注意这个年经人总有一天他会震惊世界的但是贝多芬并没有机会向莫扎特学习，因为就在这时，他的母亲去世了，他只好又回到家乡，照顾父亲和两个年龄还小的弟弟。年，贝多芬再次来到维也纳拜师学艺，并很快成为著名的钢琴家。但没过几年，贝多芬的听力开始下降，到后来就全聋了，这对他打击很大。但贝多芬并没有因此而放弃自己热爱的音乐。他说过一句名言：我要扼住命运的咽喉，它决不能使我屈服。在同命运的抗争中，他又先后创作出了《命运交响曲》、《第九交响曲》等深受人们喜爱的伟大作品。生字管隔壁聊龄弃词语指导隔壁聊天机会放弃命运专有莱茵河波恩莫扎特维也纳综合练习四读拼音，写汉字：有一天，几个中国学生一起去孙中山的看他，发现他的生活很苦，几乎连吃饭的钱都没有了。虎门销烟从月日开直到月日才告一落。在的二十多天里，共销毁鸦片一百多万贝多芬是音乐史上最伟大的家之一。由于受家庭的他从小就出音乐天才。长大以后，他非常刻苦，年纪轻轻就写了很多音乐作品，名气越来越大。听到这里，贝多芬深受不住了门，走进了屋里。小伙子正在做鞋；姑娘坐在前，是个照例子写汉字，再组词语：例：烟因因为踩一挤傍队搞娘炮倒选字填空：谅艰坚炮惊队饱对我每天都持学习中文，所以进步很大。听了狼的话，小羊大吃一孙中山几乎连吃饭的钱都没有，生活十分苦。过了一会儿，海边响起了礼声。他我说：我有两张音乐会的票。请原我迟到了。云云不好意思地说。弟弟今天吃了很多东西，他说他吃得很。操场上站着一学生。照例子组词语，再造句：例：奇奇怪他们觉得很奇怪。呼弹中文挥散专艰用里的词语完成句子：他们问孙中山：还有钱买书连都虽然今天很热，。但是他中文说得特别好。由于放学回家后，我先做了作业，。接着这些字是你自己学会的，还是我的画笔找不到了，没有选择正确的句子：水池里冒出团团白烟，人们一次又欢呼起来。水池里冒团团白烟，人们又一次欢呼起来。水池里冒出团团白烟，人们又一次欢呼起来。贝多芬写下了刚才即兴弹的曲子一口气。贝多芬一口气写下了刚才即兴弹的曲子。贝多芬写下了曲子一口气刚才即兴弹的。这几个留学生一起又去看孙中山。这几个留学生又一起去看孙中山。这几个留学生去看孙中山又一起。中文一群群农民踩动水车飞快地，水哗哗地流进了大池。一群群农民飞快地踩动水车，水哗哗地流进了大池。农民一群群飞快地踩动水车，水哗哗地流进了大池。水池的闸门打开了，销毁了的鸦片流进了大海随着池水。打开了水池的闸门，销毁了的鸦片流进了大海随着池水。水池的闸门打开了，销毁了的鸦片随着池水流进了大海。阅读短文，判断句子，对的打错的打一个女子在国外游览时，看到一个老人星期天还在花园里劳动。她想，这么好的工人太少了，不如把他带回国去。于是，她走到那个老人面前，问：您愿不愿意出国到我家做工人，我会付给您很多钱的。那老人停下手中的活，微笑着说：说实话，我真想做一个工人，但是我还有别的工作要做。您别干了，还是跟我走吧。我真希望他们下次不要再选我了。老人认真地说，好让我去你那儿当工人。他们选你做什么选我做总统啊您是这个国家的总统那个老人是一个工人。那个女子请老人出国，老人答应了。那个老人是总统，所以不能去。那个女子看见老人正在花园里休息。那个老人说他不愿意去女子的国家工作。那个女子要给老人很多钱请他到自己家工作。绕口令：嘴说腿，腿说嘴。嘴说腿爱跑腿，腿说嘴爱动嘴。光动腿不动嘴不如不长嘴，光动嘴不动腿不如不长腿。总练习在下列画线字的正确读音上打这是我们动身回中国度假的日子。我和爸爸、妈妈来到机场。第二天早上，爷爷带我去逛外滩。小河、池塘都干了，哪儿还有水呢东郭先生看见狼那可怜的样子。几个留学生来到孙中山的宿舍。照例子填空：例：一条河一一画两飞机三旅客四政府五大石头两红旗三城市一乌鸦照例子连一连，写一写：改病句：这些行李是你们自己收拾的，别人还是帮你们收拾的中文无论是建筑，就是收藏品，都让人依依不舍。读句子，用句中画线的词语造句：有的飞机在降落，有的飞机在起飞，机场上到处都是一片繁忙景象。大厅里有很多免税商店，商店里的东西又多又好。香港是现代化的国际大都市，被称为东方之珠。上海的变化很大，也很快。当石子装了大半瓶的时候，瓶子里的水已经升到了瓶口。他画的竹子跟真的一样。照例子连词成句：例：他书把给借我了他把书借给我了。愿望终于实现这个了万里长城象征中华民族文明古老的是五星红旗迎风飘扬在一面已经标志上海这个大都市的了成为它它忽然附近发现有瓶子一个标出下列句子的先后顺序：今天我的愿望终于实现了。人们常说，不到长城非好汉。站在高高的城楼上，极目远望，八达岭群山格外壮观。我们来到长城脚下，随着人流登上八达岭长城的城楼。所以我一直向往着去中国看万里长城。我摸着古老的城墙，崇敬之情油然而生。矮摆擺班傍杯备備标標并播踩藏：操插。查朝。池。崇，蠢凑答袋导導盗的：典：雕。叠顶頂短段断斷锻鍛队隊躲峰逢府概钢鋼港搞革购購逛滚何贺，賀呼虎户环環灰中文挥揮绘繪或伙几幾级級即挤擠计計际際迹佳艰艱建舰艦渐漸降脚，杰。斤井境酒旧舊舅句库庫况捆李礼禮怜憐炼煉良谅諒猎獵铃鈴零齐齊其骑騎悄敲琴区區权權拳确確忍任扔散舍捨设設舍剩示式势勢视視衰，税司宿塑：塔弹彈叹欺逃梯，偷团團退托危微。维，維捂先衔銜险險响響形胸兄。需压壓亚亞呀。掩扬揚依。仪儀应應余餘杂雜征徵仔租宜姨应應愚扎展：置：住族忆憶异音。隐隱迎永尤由章，折阵陣注筑築抓桌中文半天傍晚北边变化表明表现并且不但不同窗户创造，答应大概到达的确。东方动身锻炼飞机改革告别革命工人公斤公司广播姑娘国际哈哈航空红旗环境或者机场几乎急忙季节既然艰苦渐渐建设建筑举行开放可怜口袋留学留学生楼梯：旅客首先通过外国宿舍痛快完整晚饭危险微笑。文明，原谅早晨怎么样展览：整个。政府之间指挥重要竹子专门桌子仔细作品句子这些行李是你们自己收拾的，还是别人帮你们收拾的飞往香港的航班开始登机了。你看见没有我们开车来到九龙。它不但是中国第一高塔，而且是亚洲第一高塔。江上停满了军舰。哈哈我快喝到水了。当石子装了大半瓶的时候，瓶子里的水已经升到了瓶口。打猎的走远了吧你既然救了我，那就再救我一次吧他画的竹子跟真的一样。如果把耳朵捂起来，那就听不见了。这个愿望终于实现了。我摸着古老的城墙，崇敬之情油然而生。藏品丰富精美是卢浮宫的一大特点。无论是建筑，还是收藏品，都让人依依不舍，赞叹不已。你还有钱买书算了，先生也许不在。虽然个个挤得满头大汗，但是谁都不在乎。他们先往池里撒盐，接着又把鸦片扔进池里。由于受家庭环境的影响，他从小就表现出音乐天才。音乐会的票太贵了，我们买不起。第一册音序生字表简繁对照爱愛八，爸，白百，北草车車虫蟲出。穿春大戴到的，地，电電东東冬多儿兒耳二方风風高。个個好。禾和。黑。红紅后後花黄火季家见見九开開看口来來蓝藍老，了立六，绿绿妈，媽马馬帽门門们們面木目奶。南闹鬧你。年鸟鳥牛七前。秋去热熱人认認日入三山上少身生师師十石是手水说説四他。太体體天，田同，头頭土外文我，五西习習下夏向小校，新兴興学學雪羊阳陽爷，爺一衣有，右鱼魚雨园園月云雲早这，這真。中祝走足左坐第二册音序生字表简繁对照吧。帮幫包，宝寶本笔筆别不长長唱，从從蛋地。得点點动，動都。读讀对對饿餓发發房放飞，飛告哥歌，给給跟工，公古瓜关關光。国國果还還孩。海汉漢河，很湖，华華画畫欢歡会會活记記假，间間件，江讲講教叫教姐，今具，觉覺卡考，可快乐樂里裹两兩亮。流。旅吗嗎买買么麽没。苗名明。母哪。那脑腦朋期起亲親请請谁誰什时時拾事室收书書树樹双雙思，诉訴岁哉它她条條听聽玩，万萬为為问問午务務物洗喜，系係想。写寫谢謝心星芽洋要也。夜，以泳，用游。友又，语語远遠在再。张張长，長着种種种種子字最昨作，做中文第三册音序生字表简繁对照把，报報被鼻。边邊变變便，病布。步猜。采层層尝嗜常。成吃冲传傳床打。代。带帶道，得。灯燈等低，弟，第。店钓釣掉，动動朵饭飯粉付盖蓋干，乾感干幹根更，狗故怪龟龜过過喊候，壶壺护護话話谎読回机機几幾己交：觉覺街，结結经經睛静，就举，舉决，科。刻课課宽寬拉：狼劳勞冷理凉量楼樓满滿慢。忙，猫冒妹，蜜拿呢能弄爬跑，皮。片，骗騙飘飄破，欺奇。气氣汽，千，钱錢然。让讓仍撒赛。賽烧燒声聲诗詩士试試首，睡糖甜跳停通童兔往望，位：温乌烏咸鹹现現乡鄉笑盐鹽眼。验驗药藥医醫疑已意英元，院造。怎针針争之，只隻知纸，紙珠，竹，专專追捉自嘴第四册音序生字表简繁对照啊安，岸搬办辦冰伯才。餐，察场場城，处處船。串。窗次聪聰达達答当當岛島登滴，定，懂法。非，分丰豐封，服。富该該刚剛缸宫挂掛观觀广廣汗，航号號喝化慌既尖。健箭皆，接界进進劲勁京，惊驚景镜鏡久，救康。靠。颗，顆空，哭苦，块塊啦捞撈类類离，離力。丽麗粒，连，連林落，毛美梦夢迷眠，妙泥农，農努，暖盘，盤碰票，平，苹蘋葡浅淺桥橋清，晴球取趣全群如伞傘色晒曬勺。伸深狮獅实實使。世熟数，數孙，孫抬撞萄。提啼，厅廳突弯彎完晚王闻，聞握戏戲细細吓嚇香像，晓，曉些辛，信，寻尋言沿仰，样様叶葉影映邮郵于於宇，员員原，圆圓砸：照正，直柱著装裝座第五册音序生字表简繁对照暗饱飽币，幣表部菜茶超，炒沉晨称稱程，秤。迟遲尺，垂慈，此寸，错錯待单單但挡擋刀，得独獨度顿頓繁反缝縫父改赶趕各功。够官馆館归歸哈，害。寒，行，合坏壊鸡鷄极極急集：纪，紀加架检檢简簡剑劍节節解借藉近净淨绝絕棵渴，客恐，空阔闊雷，累，历歷利。练練辆輛临臨留路论論卖賣每密，灭，滅民，念。您旁漂品，扑撲旗，强。墙墙侨儒切青轻輕情穷窮求中文荣榮肉丧喪杀殺商，射，升，昇史。始市，适適守数數刷顺順死速酸算所谈談汤湯讨討题題贴貼腿为焉伟偉卫衛味翁，舞误誤息鲜鮮线線相象。鞋，行。性雄。休许許颜顔摇椅译譯因油愉遇越。运運载，載赞赞脏髒摘，站着，找支，指制製终終重主撞准準总總中文第六册音序生字表简繁对照巴拔半，悲背倍。比必毕畢彩，拆，产産重初除，楚创創担擔倒，帝，丢洞，毒，肚端而翻愤憤夫。附，复複遍。玻补補妻，且侵琴勤庆慶曲劝勸却。中文伤。赏賞少神省胜，勝识識食。受术術束私似。送虽雖随隨态態堂，躺。套特疼庭痛投透。吐挖亡忘围圉尾未喂屋无無吸显顯献獻消。欣修须须续續烟。严嚴研演秧养養遥，业業义義艺兿银，銀引勇与舆育愿願乐樂增战戰朝，者整政止志，治钟鐘周助庄莊壮壯紫，祖钻鑽尊中文此教材系中华人民共和工国务院研务办公室为推展海外华文教育免费赠送告别锻炼建筑目前不但世纪外国尤其改革开放变化托运回中国免税建筑办香港国际老人逛仪式特别商店动身手续旧式行政区锻炼举行行李身体健康的大都市词语口袋永远可怜既然急忙事情相信怎么样危险千万句子打猎的走远了吧你既然救了我，那就再救我一次吧文学家或者并且欺骗骑情偷转句边界海岸征服防止平行草原词语整个之间设计通过展览楼梯的确微笑九月九日忆山东兄弟唐王维独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。相逢佳节兄弟相知佳句兄长相见佳作相等相同插花偶然插班偶而插队插头插座祝贺文章贺信乐章贺卡音乐声音音响衰弱衰老衰败异导章童顶须老师把课文讲了一遍又带同学们读课文他把我送到医院又去帮我请假亮亮在上海住了两天又到乡下去了孙中山是中国民主革命的伟大先行者。孙中山是民主革命中国的伟大先行者。孙中山是伟大中国民主革命的先行者。实现生活收藏英雄补贴决心毒害人民成为精品表明愿望实现愿望妈妈和我去机场接爸爸，妈妈问我：你看见有没有你爸爸我们开车九龙来到。不但它是中国第一高塔，而且是亚洲第一高塔。汽车停满街上了。音序生字表简繁对照嘛盲免命摸，呐奈娘哦偶，炮陪佩便评評瓶朴樸民主民族目前那些呐喊南边便宜平静欺骗气候千万悄悄情况散步设计生长世纪事情手续文学家现代化相信小伙子行李信心形象雄伟需要一下一生意思影响永远，尤其格，共贡貢姑鼓贵貴好乎忽划劃还，還换及继繼寄剪，角，金禁，精敬究：居局巨军軍抗，克，肯困览覽璃俩，粮糧了瞭邻鄰灵靈领领另令龙龍炉，爐略埋米男：难難内宁寜女怕，拍牌，盼批篇