普通高等教育十一五国家级规划教材对外汉语长期进修教材第二版中级综合徐桂梅崔娜牟云峰编著北京语高大掌出版社第二版中级综合徐桂梅崔娜牟云峰编著北京语言大学出版社总前言《发展汉语》第二版为普通高等教育十一五国家级规划教材。为保证本版编修的质量和效率，特成立教材编写委员会和教材编辑委员会。编辑委员会广泛收集全国各地使用者对初版《发展汉语》的使用意见和建议，编写委员会据此并结合近年来海内外第二语言教学新的理论和理念，以及对外汉语教学和教材理论与实践的新发展，制定了全套教材和各系列及各册教材的编写方案。编写委员会组织全体编者，对所有教材进行了全面更新。适用对象《发展汉语》第二版主要供来华学习汉语的长期进修生使用，可满足初含零起点、中、高各层次主干课程的教学需要。其中，初、中、高各层次的教材也可供汉语言专业本科教学选用，亦可供海内外相关的培训课程及汉语自学者选用。结构规模《发展汉语》第二版采取综合语言能力培养与专项语言技能训练相结合的外语教学及教材编写模式。全套教材分为三个层级、五个系列，即纵向分为初、中、高三个层级，横向分为综合、口语、听力、阅读、写作五个系列。其中，综合系列为主干教材，口语、听力、阅读、写作系列为配套教材。全套教材共册，包括：初级综合、、中级综合、、高级综合、初级口语、、中级口语、、高级口语、初级听力、、中级听力、、高级听力、初级读写、中级阅读、、高级阅读、中级写作、、高级写作、。其中，每一册听力教材均分为文本与答案和练习与活动两本；初级读写、为本版补编，承担初级阅读和初级写话双重功能。编写理念发展是本套教材的核心理念。发展蕴含由少到多、由简单到复杂、由生疏到熟练、由模仿、创造到自如运用。发展汉语寓意发展学习者的汉语知识，发展学习者对汉语的领悟能力，发展学习者的汉语交际能力，发展学习者的汉语学习能力，不断拓展和深化学习者对当代中国社会及历史文化的了解范围和理解能力，不断增强学习者的跨文化交际能力。集成、多元、创新是本套教材的基本理念。集成即对语言要素、语言知识、文化知识以及汉语听、说、读、写能力的系统整合与综合；多元即对教学法、教学理论、教学大纲以及教学材料、训练方式和手段的兼容并包；创新即在遵循汉语作为外语或第二语言教学规律、继承既往成熟的教学经验、汲取新的教学和教材编写研究成果的基础上，对各系列教材进行整体和局部的特色设计。教材目标总体目标：全面发展和提高学习者的汉语语言能力、汉语交际能力、汉语综合运用能力和汉语学习兴趣、汉语学习能力。具体目标：通过规范的汉语、汉字知识及其相关文化知识的教学，以及科学而系统的听、说、读、写等语言技能训练，全面培养和提高学习者对汉语要素语音、汉字、词汇、语法形式与意义的辨别和组配能力，在具体文本、语境和社会文化规约中准确接收和输出汉语信息的能力，运用汉语进行适合话语情境和语篇特征的口头和书面表达能力；借助教材内容及其教学实施，不断强化学习者汉语学习动机和自主学习的能力。编写原则为实现本套教材的编写理念、总体目标及具体目标，特确定如下编写原则：课文编选上，遵循第二语言教材编写的针对性、科学性、实用性、趣味性等核心原则，以便更好地提升教材的质量和水平，确保教材的示范性、可学性。内容编排上，遵循第二语言教材编写由易到难、急用先学、循序渐进、重复再现等通用原则，并特别采取小步快走的编写原则，避免长对话、长篇幅的课文，所有课文均有相应的字数限制，以确保教材好教易学，增强学习者的成就感。结构模式上，教材内容的编写、范文的选择和练习的设计等，总体上注重语言结构、语言功能、交际情境、文化因素、活动任务的融合、组配与照应；同时注重话题和场景、范文和语体的丰富性和多样化，以便全面培养学习者语言理解能力和语言交际能力。语言知识上，遵循汉语规律、汉语教学规律和汉语学习规律，广泛吸收汉语本体研究、汉语教学研究和汉语习得研究的科学成果，以确保知识呈现恰当，诠释准确。技能训练上，遵循口语、听力、阅读、写作等单项技能和综合技能训练教材的编写规律，充分凸显各自的目标和特点，同时注重听说、读说、读写等语言技能的联合训练，以便更好地发挥综合语言能力专项语言技能训练模式的优势。配套关联上，发挥系列配套教材的优势，注重同一层级不同系列平行或相邻课文之间，在话题内容、谈论角度、语体语域、词汇语法、训练内容与方式等方面的协调、照应、转换、复现、拓展与深化等，以便更好地发挥教材的集成特点，形成共振合力，便于学习者综合语言能力的养成。教学标准上，以现行各类大纲、标准和课程规范等为参照依据，制订各系列教材语言要素、话题内容、功能意念、情景场所、交际任务、文化项目等大纲，以增强教材的科学性、规范性和实用性。实施重点为体现本套教材的编写理念和编写原则，实现教材编写的总体目标和具体目标，全套教材突出了以下实施重点：系统呈现汉语实用语法、汉语基本词汇、汉字知识、常用汉字；凸显汉语语素、语段、语篇教学；重视语言要素的语用教学、语言项目的功能教学；多方面呈现汉语口语语体和书面语体的特点及其层次。课文内容、文化内容今古兼顾，以今为主，全方位展现当代中国社会生活；有针对性地融入与学习者理解和运用汉语密切相关的知识文化和交际文化，并予以恰当的诠释。探索不同语言技能的科学训练体系，突出语言技能的单项、双项和综合训练；在语言要素学习、课文读解、语言点讲练、练习活动设计、任务布置等各个环节中，凸显语言能力教学和语言应用能力训练的核心地位。并通过各种练习和活动，将语言学习与语言实践、课内学习与课外习得、课堂教学与目的语环境联系起来、结合起来。采取语言要素和课文内容消化理解型练习、深化拓展型练习以及自主应用型练习相结合的训练体系。几乎所有练习的篇幅都超过该课总篇幅的一半以上，有的达到了的篇幅；同时，为便于学习者准确地理解、掌握和恰当地输出，许多练习都给出了交际框架、示例、简图、图片、背景材料、任务要求等，以便更好地发挥练习的实际效用。广泛参考《汉语水平等级标准与语法等级大纲》、《汉语水平词汇与汉字等级大纲》、《高等学校外国留学生汉语言专业教学大纲》、《国际汉语教学通用课程大纲》、《欧洲语言共同参考框架：学习、教学、评估》中译本，、《新汉语水平考试大纲级》等各类大纲和标准，借鉴其相关成果和理念，为语言要素层级确定和选择、语言能力要求的确定、教学话题及其内容选择、文化题材及其学习任务建构等提供依据。依据《高等学校外国留学生汉语教学大纲长期进修》为本套教材编写设计了词汇大纲编写软件，用来筛选、区分和确认各等级词汇，控制每课的词汇总量和超级词、超纲词数量。在实施过程中充分依据但不拘泥于长期进修大纲，而是参考其他各类大纲并结合语言生活实际，广泛吸收了诸如手机、短信、邮件、上网、自助餐、超市、矿泉水、物业、春运、打工、打折、打包、酒吧、客户、密码、刷卡等当代中国社会生活中已然十分常见的词语，以体现教材的时代性和实用性。基本定性《发展汉语》第二版是一个按照语言技能综合训练与分技能训练相结合的教学模式编写而成的大型汉语教学和学习平台。整套教材在语体和语域的多样性、语言要素和语言知识及语言技能训练的系统性和针对性，在反映当代中国丰富多彩的社会生活、展现中国文化的多元与包容等方面，都做出了新的努力和尝试。《发展汉语》第二版是一套听、说、读、写与综合横向配套，初、中、高纵向延伸的、完整的大型汉语系列配套教材。全套教材在共同的编写理念、编写目标和编写原则指导下，按照统一而又有区别的要求同步编写而成。不同系列和同一系列不同层级分工合作、相互协调、纵横照应。其体制和规模在目前已出版的国际汉语教材中尚不多见。特别感谢感谢国家教育部将《发展汉语》第二版列入国家级规划教材，为我们教材编写增添了动力和责任感。感谢编写委员会、编辑委员会和所有编者高度的敬业精神、精益求精的编写态度，以及所投入的热情和精力、付出的心血与智慧。其中，编写委员会负责整套教材及各系列教材的规划、设计与编写协调，并先后召开几十次讨论会，对每册教材的课文编写、范文遴选、体例安排、注释说明、练习设计等，进行全方位的评估、讨论和审定。感谢中国人民大学么书君教授和北京语言大学出版社张健副社长为整套教材编写作出的特别而重要的贡献。感谢北京语言大学出版社戚德祥社长对教材编写和编辑工作的有力支持。感谢关注本套教材并贡献宝贵意见的对外汉语教学界专家和全国各地的同行。特别期待把汉语当做交际工具而不是知识体系来教、来学。坚信语言技能的训练和获得才是最根本、最重要的。鼓励自己喜欢每一本教材及每一课书。教师肯于花时间剖析教材，谋划教法。学习者肯于花时间体认、记忆并积极主动运用所学教材的内容。坚信满怀激情地教和饶有兴趣地学会带来丰厚的回馈。教师既能认真教教材也能发挥才智弥补教材的局限与不足，创造性地用教材教语言而不是死教教材、只教教材并坚信教材不过是教语言的材料和工具。学习者既能认真学教材也能积极主动用教材学语言而不是死学教材、只学教材并坚信掌握一种语言既需要通过课本来学习语言，也需要在社会中体验和习得语言，语言学习乃终生之大事。李泉编写说明适用对象《发展汉语中级综合》是《发展汉语初级综合》的晋级衔接教材，适合学过《发展汉语初级综合》或与此程度相当的课本，已掌握基础汉语语法，学过个常用词，具备基础汉语交际能力，能用汉语就与个人有关或常见的熟悉话题与他人进行沟通和交流的学习者使用。教材目标以全面提高中级阶段学习者听、说、读、写综合汉语交际能力为宗旨。具体而言，学完本教材，学习者应达到以下目标：掌握一定数量的中级阶段应知应会的词语、语言点和功能语句。能理解与社会生活相关的语言材料，能进行基本的成段表达，能组织简单的篇章。进一步丰富汉语知识，全面提高汉语听、说、读、写综合语言能力和得体的语言交际能力。掌握一般的学习策略、交际策略、资源策略，了解基本的中国文化知识，具有基本的跨文化意识和国际视野。进一步增强汉语学习动机和自主学习能力。特色追求突出教材内容的实用性和趣味性本教材在遵循教材编写的针对性、科学性等基本原则的前提下，尤其注重课文内容和语言点的实用性，并尽可能使课文内容和练习设计有趣味性和挑战性。为此，注重选文的时代性及题材、体裁和语言风格的多样性。注重话题的开放性和现实性注重话题的开放性、交际性和可讨论性，课文和练习内容以反映当代中国现实生活为主，以便课堂教学操作和对当代中国社会的了解。同时，注重语言和文化的融合，兼顾中外文化的沟通，以便加深学习者对中国文化的了解，增强跨文化交际能力。体例设计遵循使用者友好的原则为方便教材使用者，特别是更好地服务于学习者的学习，本教材特作如下体例安排：题解：希望通过对课文背景、特色或主旨等的概括，为师生就相关话题的热身讨论提供便利，从而为学习者更好地理解课文和相关的社会及文化现象进行铺垫。词语学习：用颜色标注的词语，应重点学习和掌握。走进课文：在课文旁边加设提问，提示需重点理解的课文内容、词语或语言点。脚注：对涉及历史和文化知识的词语、专名、术语、俗语等做脚注，以降低课文学习的难度，确保准确理解课文内容。综合注释：语言点讲解之后随即练习，以便学用结合。综合练习：涵盖语素、词语、语法、课文理解、阅读、表达、写作、拓展学习等各方面的内容。语言点小结：每五课后附一个语言点小结，对重要语言点以例句形式提纲挈领地加以概括和呈现，以便学习者复习和掌握。练习题设计以提高学习者综合语言能力为宗旨本教材的练习题包括书面练习和口语练习，力求将语言形式与交际场景、交际功能、交际需求相结合。练习题型涉及语音、汉字、词汇、语法、功能、文化等，通过大量的练习，使学习者不仅加深对所学内容的理解和掌握，也将很好地增强对交际方式、交际策略等方面的选择和使用能力，从而逐步培养学习者正确、得体地运用汉语进行交际以及顺利进行跨文化交际的能力。使用建议本教材共课，建议每课用课时完成。注释着力于简明、扼要，课文编选尽量避免过长，因此教师可视情况予以细化和补充。走进课文可把课文的讲解、讲练跟右侧的问题结合起来。综合练习涵盖语素、词语、语言点、课文理解、阅读、表达、拓展学习等内容，其中大部分内容可在课上与学生一起完成，走出课堂，拓展学习等少数练习可留待课外完成。课外作业可在新一轮教学开始前，教师以适当的方式进行检查和评价。特别期待课前认真预习你将学习的每一课。反复大声朗读你正在学习的课文。喜欢每一篇课文，并学在其中，乐在其中。课后经常复习学过的课文，积极寻找机会使用课文所学内容。及时批改和讲评学习者的课内外作业。真诚而恰当地肯定学习者的每一次进步。课下深度备课，课上激情投入。适时而恰当地传授学习策略，发展学习者的汉语学习能力。特别说明本教材的编写工作由徐桂梅和崔娜合作完成。徐桂梅负责题解、课文和阅读部分，崔娜负责词语学习、课文问题、脚注、综合注释和综合练习部分。牟云峰参与了本教材初版编写工作，故列为第三作者。《发展汉语》第二版编写委员会及本册教材编者目录北京的四季综合注释：把得就拿来说吧一不知道多少多么管叫租房只要一个条件综合注释：想就从来看再不过了况且在看来我和父亲的战争综合注释：说就只不过是而已非不可不行不成没有不倒就是怎么也不幸亏没有比更再的了宁可宁愿也不来去我在中国学大方综合注释：反正因为而为而就算也要不然何必呢简直怪不得原来差一点儿生物钟综合注释：每拿当为的是甚至至于综合注释：与和相比，趁跟和与有关无关相反动不动除了还是什么都不说什么都也算比得上过了反而起来梦里有你综合注释：还呢，能就不错了疑问词重复使用偏偏没不才怪呢尽管绿色屋顶综合注释：是是不说，还连带以至于一方面另一方面题解词语学习四季仿佛划船经过动北京的四季题解词语学习四季仿佛划船经过动结冰属于动绕圈走进课文北京的四季永远不能忘记的是北京，因为我在那里住得太久了，仿佛树生了根一样。从童年到少女又到妇人，一半的人生都是在那里度过的。我是多么熟悉那里的每个季节啊春天，人们纷纷来到西山，争着往山上爬，看谁先爬上那个最高的山头。春天先看牡丹花接着就是芍药花北京的春天多么美丽呀然而，美丽的花儿不怕雨，却怕风，有时一夜大风，就把花儿吹得不成样子了，几阵大风就送走了春天，北京的春天又是多么短暂啊许多夏季的黄昏，喝一杯茉莉花茶，看一本心爱的书，听着蝉的叫声，享受安静。最难忘的是夏季的暴雨，天空忽然黑下来，一阵大雨把天空和世界洗得干干净净，空气变得格外清新。我特别喜欢看雨后的红墙和绿瓦，喜欢雨后到北海公园划小船。到北海要经过文津街。文津街是北京城里我最喜爱的一条路，走过那里，就会想起历史。看：表示要通过比较或比赛分出结果。例如：把这些花放在一起，看哪种最漂亮。我们俩比比，看谁跑得快。牡丹花芍药花不成样子：看起来样子很不好。例如：她在减肥，几天不吃饭，已经瘦得不成样子了。北京的春天很短，可是秋天却很长。从树叶变黄，到水面结冰，都属于秋季。秋的第一个消息，就是水果上市。就拿水果的种类来说吧，那真是太多了：枣、葡萄、梨都是秋季的水果。西来顺门前，假如摆出那两面大招牌一面招牌上写着涮一面招牌上写着烤那就是告诉人们，秋天来了。从人来人往的西單向南，一路上都能闻到烤肉香。从那时起，一天不知要从外地运来多少只羊，才能满足北京人的馋嘴呢每年的秋天，都要有几次郊游。最先去寻找秋天的人，大部分是青年学生，他们带来西山红叶已经红透的消息，于是去西山的路上都是去看红叶的人。带几片红叶回来，夹在书里，好像成了北京人的习惯。秋深了，冬天快到了，年轻人从床底下拿出休息了一年的冰鞋，把它擦得亮亮的，等着北海结冰。现在，应该正是北京的初冬，窗外也许正下着大雪，在温暖的屋子里吃着像梨一样甜的心儿里美真可口。北京人管一种绿皮红心儿的萝卜叫心儿里美。离开北京的那年，正是秋叶红了的时候，但是冰鞋还来不及拿出来，我就离开了她。飞机在北京的上空绕了一圈，协和医院的绿瓦是我难忘的最后一眼，我的心在流泪，那是一种离开母亲的感觉。选自《苦念北平》作者：林海音西来顺饭馆名。协和医院北京最有名的医院之一。综合注释有时一夜大风，就把花儿吹得不成样子了。把得带情态补语的把字句，得后面的补语多是具有描写性的短语或形容词重叠形式。例如：试一试：根据语境，从上表中选择合适的例句完成下面的对话是啊，昨天它们还那么漂亮呢，真可惜呀这个词是什么意思你还不明白吗那件事情他办得怎么样了放心吧，就等着北海结冰呢今年我们也去学习滑冰吧。真没办法。你帮他整理一下吧。就拿水果的种类来说吧，那真是太多了：枣、葡萄、梨就拿来说吧口语举例格式之一，和比如相近，但后面要有对例子的具体说明。例如：我们这些新来的学生，什么都不了解，就拿我来说吧连银行在哪儿还不知道呢。年轻人已经离不开手机了，就拿我儿子来说吧他连睡觉的时候也把手机放在身边。汉语对我来说太难了，就拿四声来说吧我怎么说也说不对。试一试：根据语境，用所给的词语完成下面的对话你们喜欢吃中国菜吗就拿我来说吧去中国饭馆你们班的同学学习努力吗就拿马克来说吧认真完成作业来北京的外国留学生多吗就拿我们学校来说吧有两千多人这儿的生活方便吗就拿交通来说吧地铁站、公共汽车站一路上都能闻到烤肉香。一放在名词前，是整个儿或全满的意思。例如：去年一冬都没下雪，真奇怪。一屋子的人都笑了起来。一夜大风，就把花儿吹得不成样子了。试一试：区别下面各句中的一是不是满整的意思，是画不是画我在北京只待了一天，第二天就回上海了。他说着一口流利的普通话。他的房间里一屋子的书，都没地方坐了。我的一夏天都是在中国度过的。一天不知要从外地运来多少只羊，才能满足北京人的馋嘴呢不知道多少多么常用来强调数量多或程度高等。例如：我不知道给你打了多少次电话，你怎么不接呢打了很多次电话他在国外留学，不知道得花他父母多少钱得花父母很多钱要是他知道了这个消息，不知道得多高兴肯定高兴极了试一试：根据示例，用不知道多少多么格式改写下面的句子例如：连续工作了个小时，他肯定太累了。多连续工作了个小时，他不知道得多累见到爸爸妈妈，她肯定非常高兴。多他约会又迟到了，他女朋友很生气。多弟弟已经换了很多次工作了，还是不满意。多少在他走之前你们见一面吧，他可能很多年以后才能回来呢。多少北京人管一种绿皮红心儿的萝卜叫心儿里美。管叫口语的表达格式，是主语对的另一种说法。例如：试一试：根据语境，用管叫格式完成下面的对话在中国，中国人管妹妹的丈夫叫妹夫。中国人管老师的妻子叫师母。什么是网友。在网络上认识的朋友在我们国家，爱人是情人的意思。在中国，管。丈夫或妻子综合练习一、寻找是由两个意思相同的字寻和找构成的词，忘记是由两个意思相反的字忘和记构成的词把下面的词语按上面的标准分类，分别填入下表左右短暂开关享受长短肥瘦度过选择上表中合适的词语填空一边听音乐一边喝咖啡，真是一种。我永远不能我的第一个老师。青春是的，要好好儿。我按了录音机的可是它没有声音，肯定坏了。他在菜单上着自己最喜欢的菜。这件衣服合适，可是不合适。他看上去岁。二、选择合适的词语填入下面的句子中不知属于来不及熟悉假如看拿我刚来到这里，对这儿不太。咱们比赛，谁先爬上那个最高的山头这是我送给你的礼物，现在它就你了。快上课了，吃早饭了，快走吧他要是知道你来了，得多高兴呢这个月大家都很忙，就我来说吧，星期天都不能休息。明天不下雨，咱们就去爬山吧。三、根据变色词语提示，用所给的词语改写句子永远不能忘记的是故乡。难忘我小时候是在农村度过的。童年我们比一比谁跑得快。看还有十五分钟，我们没有时间吃饭了。来不及我在那儿住过很多年，比较了解那儿的情况。熟悉那家商场全年都不休息。一四、根据语境，用所给的词语完成句子两种方法都试一试，。看更好他的那辆自行车骑了二十多年了，。旧不成样子明天是新年，。把打扫得我还不太习惯北京的生活，。拿来说吧五、根据语境，用所给的词语完成对话爸爸，这个电子词典，我现在可以用吗当然，。属于你们班亚洲同学多吗。大部分毕业以后你想做什么工作我想做和中国有关的工作。假如来得及来不及别着急，还有半个小时呢，来得及。度过我从出生到上大学一直住在上海。你把照片放在哪儿了。夹六、在理解课文的基础上，填写下面的表格北京的四季七、阅读短文，并按要求完成练习故乡的味道我的童年、少年时代都是在农村的。一想起故乡，就仿佛了那种种的味道。难忘春天的泥土。我去田里给爸爸送饭。树枝绿了，山上的小花开了，雪化了，空气又湿润又。难忘夏天的草味儿。放学以后，我们几个同学去田里拔草，累了就躺在软软的草地上，看着蓝蓝的天，闻着绿草的香味儿难忘秋天的落叶味儿。秋风刮起的时候，黄黄的叶子一片片落下来，院子里落了一层。的时候，我和家人把落叶扫成一堆。现在，一闻到落叶的味道，我就会想家，想妈妈。难忘冬天的烤土豆味儿。冬天的北风从长城外吹过来，很冷。我们把几个小土豆放进炉子里，等着、等着，终于了土豆熟了的香味儿。这香味儿，使我忘记了冬天的寒冷。根据《黄河》年第期樊淑英同名文章改写选择适当的词语填在文中的括号里有的词可以多次使用黄昏闻到格外清新熟悉味儿度过认真阅读短文，并回答问题我想家的时候会有什么感觉我对故乡印象最深的是什么故乡一年四季不同的味道指的是什么我做过的哪些事情和当时的味道一起留在了记忆里请按季节说一说。八、表达练习和你的搭档一起，用管叫的格式练习对话，可以用上能看到和想到的任何事物至少五组对话。例如：中国人管这个叫什么他们管这个叫电子词典。中国人管这个叫什么他们管这个叫荧光笔。人们管熟悉中国情况的外国人叫什么人们管他们叫中国通。九、写一写从网上下载一些你家乡的景物照片，以《家乡的四季》为题写一篇作文，向大家介绍你的家乡。字以上参考词语和格式：美丽安静清新热闹想念好像仿佛一样跟一样不一样比就拿来说吧最难忘的是十、走出课堂，拓展学习在网上找到北京市地图，并在上面找到西山、文津街、北海公园。你们喜欢去什么地方郊游请拿几张在那儿郊游的照片，并用汉语向老师和同学们介绍一下。采访你认识的中国人，问一问，在他们的家乡，一年四季都有些什么特别的习惯总结以后，和同学们交流一下。题解条件推荐词语学习五星级骄傲形地位档次名名提到走进课文租房只要一个条件一位刚从外地来的朋友让我帮她在市区租套房子。一个同事向我推荐了一套住房。虽然是老房子，但是，周边的配套设施很齐全：不到两百米，就有一家大型超市，生活很方便；附近就有一家大医院，谁没有生病的时候啊离医院近点儿，就不担心了；往东走五分钟就是农贸市场，想吃什么就买什么都是新鲜的。另一位大学同学也向我推荐了一套房子。他说，那是一套新房，装修以后就没怎么住过。听说租房的是位女性，我的同学还热情地说：那就更合适了，小区外边就有两家女子美容院、一家健身房、三家咖啡厅，离小区一百多米，就是一家五星级酒店。同学还骄傲地说：住在那个小区的人，都是有钱、有地位的人，你那位朋友住进去，一定会感觉生活档次提高了。我又去房屋中介公司，打听到几套房子。一套房子是学区房，小孩子上学方便。我知道朋友的孩子已经上学了，对她来说，孩子上学是件大事，这房子可以考虑。另一套房子是湖景房，从家里推开窗户，可以远远地看见湖面。可别小看了这一点，在我们这个城市，能看见湖景的房子，可不多。从家里走到湖边去散散步，该是多么浪漫的事情啊这房子真不错。还有一套房子，虽然周边没什么特殊的配套设施，但是，从地点来看，离朋友上班的地方很近，步行十几分钟就能够到公司。我的朋友又不会开车，这房子是再合适不过了。当我向朋友一介绍这几套房子的时候，她没怎么怎么表示一定的程度，用在没不怎么格式中，减弱否定的力量，使语气比较委婉。例如：最近工作太忙了，我都没怎么给家里打电话。打电话了，打得不多她不怎么爱说话，一个人安静地坐在那儿。她说话少可：表示强调的语气。例如：下次见面，你可不能再迟到了。这个问题可不简单，你要好好儿想一想。一一：副词，一个一个地，强调动作、行为按照次序发生出现，对所有的对象都不例外。例如：老师一一回答了大家提出的问题。因为时间不多，我就不给大家一一介绍了。综合注释想吃什么就买什么。想就表示按照自己的意愿，自由地做事情。例如：我想吃就吃，想喝就喝，想玩儿就玩儿，想睡就睡。你想什么时候走就什么时候走。他想怎么样就怎么样吧，我可不管了。你想学什么专业就报什么专业吧。试一试：根据语境和变色词语提示，用想就格式及所给词语完成下面的句子和对话我是老板，我。工作休息我喜欢一个人旅行，非常自由。去哪儿听说现在很多大学里都是无线上网了。是啊，在哪儿特别方便。我应该在邮件里写什么呢你吧。说从地点来看，离朋友上班的地方很近，步行十几分钟就能够到公司。从来看表示从某方面来考虑或评价。例如：从现在的情况来看，病人需要休息两个星期。从这一点来看，他并不是一个坏人。从学生方面来看，他们希望有更多的机会练习汉语。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子从来看，坐飞机更快；从来看，坐火车更便宜。从来看，这次考试的试题比较容易。从身高这一点来看，她不能从健康方面来看，常常开夜车这房子是再合适不过了。再不过了表示很高的程度，相当于最用来评价或回答问题。例如：我在那里生活了十几年，对那里的情况再熟悉不过了。能成为志愿者，真是再幸福不过了我想帮助那个失学的孩子这样做再好不过了。试一试：用再不过了格式改写下面的句子妈妈做的饭菜最好吃了考试的时候紧张，这是非常正常的。在网上订飞机票太容易了她的解释已经特别清楚了。房子旧点儿，家具少点儿，也没有关系；况且，我很少逛商店超市，更没有时间去美容健身，这些配套设施对我没什么用。况且连词，表示进一步说明或补充理由。后面一般有也还又与它搭配。例如：外面下雨了，况且大家也都累了，明天再继续干吧。北京那么大，况且你还不知道他的地址，你怎么找啊这套房子交通方便，附近有书店，况且房租又不贵，真是再合适不过了。试一试：根据语境和提示，完成下面的对话我们能准时到那儿吗况目一定能准时到。不远开车你觉得他能通过这次考试吗况且这次考试一定能通过。聪明努力租房只要一个条件国庆节你怎么不出去旅行啊况且所以就不出去了。假期短机票难买准备考试这种电脑怎么样况且所以很受大家的欢迎。样式质量价格也许在他看来，图书馆根本就不是什么重要的配套设施吧。在看来表示从某人的角度或观点去看问题，相当于认为语气比较正式。例如：在他看来，汉语的声调是最难学习的。在我看来，早睡早起比晚睡晚起好。在很多人看来，买房子是人生中的一件大事。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的对话你认为我们一定要参加这个晚会吗在我看来，为什么现在很多年轻人选择单身在他们看来，为什么现在越来越多的外国人学习汉语在我看来，是租房好还是买房好在很多人看来，综合练习一、参考学过的词语，体会由特字组成的其他词语是什么意思，选择合适的词语填空特殊特别特点特产特价特快北京烤鸭是北京最有名的。现在坐列车，从北京到上海只要个多小时。我喜欢那件白色的西服。这种新产品有哪些超市的苹果今天很便宜，所以我买了个。二、体会下面带有语素房的词语的意思，并把左边的词语和右边的相关意义连线健身房工厂用于生产的房屋厨房病人住的房间厂房人们居住的房屋楼房专门用于体育锻炼的房子住房读书写字用的房间病房做饭菜的屋子书房两层或两层以上的房子三、选择合适的词语填入下面的句子中适应重要根本解释档次困惑热情推荐由于雨大风大，飞机不能正常起飞。他对大家很常常请我们去他家里做客。她的做法让大家感到。我是南方人，不太北方寒冷的天气。你的那部电影真的不错，我还要再看一遍。两支球队不是同一个出现的比分也是正常的。这么的事情，你怎么会忘了呢请你一下你这样做的原因。四、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语离农贸远点儿，多走几步路就行了；房子旧点儿，少点儿，也没有关系；况且，我很少商店超市，更没有时间去美容这些配套对我没什么用。可是，附近一定要有一家大一点儿的书店或者图书馆。我地看着朋友。朋友看出我的困惑，就解释说：我经常要加班，不能孩子，特别是寒暑假的时候，更是没。把他一个人放在家里，或者放在别的地方，我都不所以，我常常把孩子送到书店或者图书馆去看书。五、根据语境和变色词语提示，完成句子虽然她一直吃药，可是。没怎么该是多么骄傲的事情啊飞机场的工作人员。一一，检查这次的假期比较长，我们。可以考虑在他看来，再平常不过了。弟弟不是第一次出国，况且您不用担心。我可不喜欢您可以考虑买这种电视机。从来看六、根据语境，用想就格式及所给词语完成对话女：结婚以后，每天要吃我喜欢的饭菜。男：好，。什么女：要看我喜欢的电视节目。男：好，。什么女：旅游要去我想去的地方。男：好，。哪儿女：你不能问我几点回家。男：好，。什么时候女：你不能问我买了多少衣服。男：好，。多少女：你也不能问我给谁打电话。男：好，。谁女：还有，男：好，好，亲爱的，。怎么样那咱们什么时候结婚啊女：结婚可不是想结就结的。男：啊七、在理解课文的基础上，填写下面的表格并回答问题朋友为什么说书店和图书馆是比超市和美容院更重要的配套设施从我朋友选择租房的条件，可以看出她是一个什么样的妈妈如果现在你要租一套房子，你认为最重要的条件是什么为什么八、阅读短文，并按要求完成练习请别远离文字对于现代人来说，看报不如看电视，看书不如看漫画，写信不如打电话，发电子邮件不如视频聊天儿科学技术的发展使我们的生活变得更方便、更简单，但是，也让我们越来越远离文字，越来越声音化，越来越图像化。图像化引起的结果是，我们独立思考能力越来越差了。文字时代，人们获得信息，必须通过思考，进行再创造。而图像时代省略了这个过程，因为声音图像简单好懂，不怎么需要思考。图像化给我们的可能是丢失了营养的文化快餐对于它的消费者来说，内容要简单易懂才好。图像化的读物也使人们更加依赖图像，更加远离文字。这就像喝酒和吸烟一样。其实，我并不反对图像化，只是要提醒人们别远离文字。文字是人类最伟大的创造。我想肯定会有一天，人们将重新寻找文字时代的独立思考和创造精神。读书吧，那会使你更聪明快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画图像化使我们的生活越来越简单、越来越方便。图像化的作品更需要思考和再创造。图像给我们的是很有营养的文化快餐。图像化的读物，只是使人们失去了独立思考的能力。作者反对图像化。认真阅读短文，并回答问题科学技术的发展怎样改变了我们的生活图像化有什么好处和坏处作者为什么提醒人们不要远离文字你认为作者最后说的读书包括看漫画吗九、看图片，根据情境和提示完成对话参考表达方式表示列举：比如等等拿来说吧表示犹豫：还没想好再想想考虑考虑还决定不了表示满意不满意：非常很真不错不过有点儿再不过了太了表示劝告：别了不要再了最好表示赞同：是啊你说的对我也是这么想的男：房子我带您看过了，咱们签合同吧。女：表示犹豫，现在不能签男：这房子条件多好啊表示列举，房子有哪些好条件女：你说的没错，不过。表示不满意，房子的一个条件不好男：告诉您，很多人都喜欢这套房子，表示劝告，房子可能很快就卖了女：是吗男：亲爱的，这就是我们的新家了你觉得怎么样女：。表示满意男：看，离学校这么近，这下咱们可以放心了。女：。表示赞同，孩子上学方便男：不过，这个学区房比别的房子贵了十几万，真心疼啊女：表示劝告，孩子上学是件大事十、写一写你或你的朋友有没有过租房或者买房的经历那是一次什么样的经历呢请以《一次的租房买房经历》为题，写一篇作文。字以上参考词语和格式：条件合适介绍联系房东合同愉快况且相信吃惊生气骗问题经验注意最好从来看在看来虽然但是十一、走出课堂，拓展学习请教有租房经验的朋友，在租房的时候，需要注意哪些问题完成后，和其他同学进行交流。和你的搭档合作，上网找出一家房屋中介公司，通过电话或其他方式和工作人员联系，问一下房租、地点、配套设施、租期、合同完成后，各小组之间进行交流。题解词语学习战争名取动态度名坚决形答应动宣布动胜利动职业中学砰巨响抬头沉默战斗居然失败吵摆脱控制拟声理由做主某代中级综合走进课文我和父亲的战争你眼里还有吗反问句式，用来表达不满的情绪，意思是不尊重、不重视。例如：不请假就离开公司，你眼里还有我这个经理吗每天半夜才回来，你眼里还有这个家吗我和父亲的战争着说：别学你姐，好不容易考个好高中，居然不想去上。岁那年我失恋了，那段日子，我不吃不喝，不和任何人交流，人瘦了一圈儿。家里再也听不到我和爸爸的争吵声。那年爸爸岁。有一天深夜，我感觉有人进了我的房间，是父亲。他坐在床边对我说：孩子，我知道你心里难过，好不容易：习惯用语，表示很不容易。例如：他找了两个多月，好不容易才找到了一份送报纸的工作。坐地铁的人太多了，我好不容易才上去。有什么事：多用于口语，表示跟没有关系也可说成关什么事。例如：她自己不想出国工作，有公司什么事明星结婚生子，关别人什么事黑色的六月：中国高考的时间是每年六月。高考竞争非常激烈。为了考出好成绩，考生们需要辛苦而紧张地复习准备，常会感到压力很大。因此这段时间被他们叫做黑色的六月。听的：表示听从的意见、接受的劝告、按的意思办。例如：别的事听你的，买房子的事得听我的。能不能打折，要听公司的，我不能做主。看见你这样不吃不喝，我更难过。从小到大，我都希望把你培养成一个坚强自立的女孩子。人的一生不可能总是一帆风顺的。你知道我和你妈妈多心疼你、担心你吗忘记以前的一切，重新开始，好吗一定会有更好的、更适合你的人在等着你。这是我第一次听到他用这么温柔的语气跟我说话，那声音明显老了很多。说完，他就出去了，我感觉到他在擦眼泪。那一夜，我哭得好伤心。第二天早晨，我开始吃饭了，仍旧像从前一样故意说妈妈做的菜不可口，但这回父亲没有批评我。我悄悄地看了他一眼，他的脸上竟然挂着笑容。从小时候到现在，我和他之间的战争从来没有停止过。现在，虽然我在外地工作，但我和父亲的战争却依然持续着，只不过是改变了战争的方式而已。现在我们不是面对面，而是通过一根电话线进行着战争。我依然喜欢和他吵，然后道歉；喜欢在某个深夜发条短信给他，上面只有五个字：老爸，我爱你选自《解放日报》作者：廖夏综合注释名字是你爷爷取的，怎么能说改就改说就口语格式，表示动作或事物的性质出现或变化得快。例如：你怎么说走就走啊留下来再聊一会儿吧。这天气说变就变，刚才还好好儿的，怎么一下子就刮风了附近新开了一家饭馆，听说不错，要不要去尝尝好哇，说去就去。试一试：根据语境和提示，用说就格式完成下面的句子这天你还是带着雨伞吧。下雨大家都准备好了，那咱们马上出发吧。走别急，过了这个路口就是医院了，咱们。到那个演员表演得真好，。哭笑他不答应，我就不吃饭，直到他答应为止。直到为止表示某种动作、行为或状态持续到某时间才结束。例如：他们每天都要练习十几个小时，直到跑不动为止。他一直望着那辆公交车，直到看不见为止。直到今年八月为止，已经有多名留学生来我们学校学习汉语了。试一试：用直到为止格式改写下面的句子爸爸妈妈会在经济上帮助我，一直到我大学毕业。一定要做好服务，一直到客人们满意。一直到上个学期，我们已经学习了多个汉字。我要在这里等他，一直等到他回来。我想去外地上大学，好摆脱他的控制。好口语格式，好在这里起连接作用，用在后一分句，表示后一分句是前一分句的目的或理由。例如：我要带爸爸妈妈去那家饭馆，好让他们尝尝真正的中国菜。我也很想买套大房子，好让全家人住得舒服些。请您留个电话，到时候我们好通知您。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子考试的事情要马上告诉大家，我要了她的手机号码，有事儿他常常好提高自己的口语水平。出去玩儿的时候，他好给大家照相。你们再这样，就到大街上去吵。再就表示假设，其中再表示动作或状态的重复或继续。例如：你再不注意身体，就得住院了。你再不离开，我就打了你再哭，小朋友们就不跟你玩儿了。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的对话听说房租又贵了房租再贵下去，我就那个人唱得太难听了他再大家就都走了。对不起，对不起，我又迟到了你再我就他已经一个星期没来上课了他再就不能我和父亲的战争却依然持续着，只不过是改变了战争的方式而已。只不过是而已意思是只是、仅仅是。而已在口语中可以换成罢了。例如：两个队都有进球的机会，只不过我们队运气更好而已。那只不过是他想象的故事而已，现实中根本没有。你别生气，她只不过开个玩笑罢了。试一试：用只不过是而已罢了格式改写下面的句子我只是迟到了几分钟，你怎么说个没完了新产品和老产品没什么不同，只是换了一种颜色。她唱歌挺好的，只是不习惯在大家面前唱。那套房子不错，只是有点儿远。综合练习一、理解下面含有语素然的词语的意思，选择合适的词语填空居然突然虽然既然果然依然我们都以为他一定不同意，没想到他同意了。事情已经过去那么久了，可她那么悲伤。一辆小汽车开了过来，把她吓了一跳。他的房间不大，但是很干净。我觉得他可能会迟到，结果他迟到了。我答应你了，就一定会做。二、选择合适的词语填空道歉温柔控制志愿明显失败做主摆脱孩子长大了，想学什么想做什么让他们自己吧。妹妹是一个漂亮的女孩儿，大家都很喜欢她。暑假开始后，火车站的学生多起来了。这件事就是你做错了，你应该。你想现在的困难，就要努力工作。高考填可是一件大事，得好好儿考虑考虑。你要学会自己的感情。是成功之母。三、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语岁那年我了，那段日子，我不吃不喝，不和任何人交流，人了一圈儿。家里再也听不到我和爸爸的声。那年爸爸岁。有一天深夜，我有人进了我的房间，是父亲。他坐在床边对我说：孩子，我知道你心里难过，看见你这样不吃不喝，我更难过。从小到大，我都希望把你成一个坚强自立的女孩子。人的一生不可能总是的。你知道我和你母亲多心疼你、你吗以前的一切，重新开始，好吗一定会有更好的、更适合你的人在等着你。四、选词填空，并朗读继续持续两国之间的文化交流已经了多年。她对我笑了笑，让我唱了下去。坚强坚决他的态度非常看来是不会改变了。姐姐是一个性格的人。沉默安静孩子们在图书馆里地看着书。每次生气的时候，他都坐在角落里，不语。特意故意租房前，他们到房屋中介公司打听了一下。对不起，我不是不打电话，我的手机真的没电了。五、根据语境和变色词语提示，用所给的词语完成句子或对话她买了一张电话卡，。好如果没听清楚，可以再听几遍，。直到为止两个人原来那么相爱，怎么了呢说就给妈妈的生日礼物买到了吗。逛五个多小时好不容易我们应该租一套什么样的房子呢。听的交通方便出国以后，你们还联系吗当然了，。只不过是而已六、在理解课文的基础上，回答下面的问题课文的标题《我和父亲的战争》为什么战争要加引号在我和父亲之间的三次战争中，决定胜利的原因分别是什么在我失恋时，父亲的表现和以前有什么不同他说的话对我起到了什么作用你认为我和父亲之间的战争还会继续下去吗为什么七、阅读短文，并按要求完成练习重复一次对方的话他是公司的老板，员工没有人敢反对他，只有他十八岁的儿子常和他吵架。儿子说：我说什么你根本不听，只让我听你的。沟通应该是互相的，我请求您重复一次我说的话，表示您真的在听我说，然后，我再重复您说的话。什么让我重复你的话我是你爸爸如果您真想解决问题，我们就试试吧没办法，他只好认真地听儿子说。这天晚上，父子俩竟然谈了两个小时，没吵架。第二天，公司开会，讨论买什么机器。他想省钱，张工程师却主张买贵的，张工程师知道说了也白说，就简单说了一下理由。他听完以后，说：您的意思是：便宜的机器，价格好，质量却不太好。如果出了毛病，又要花钱修理，又会耽误生产，算起来并不便宜想不到老板这么认真地听自己说，张工程师又补充了几条理由。最后他们决定买贵的。重复一下对方的话，让对方知道你在认真地听，也会让你真正明白对方的意思。沟通比吵架更能解决问题。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画员工都听老板的话。儿子觉得爸爸不听自己说话。他很愿意认真听儿子说的话。公司开会的内容是决定买哪个生产厂家的机器。工程师的意见和老板的不一样。老板听了工程师的意见。沟通不如吵架能解决问题。认真阅读短文，并回答问题老板原来是个什么样的人儿子提出了一个什么建议这个建议对父亲有什么影响重复别人的话有什么作用八、根据情境，练习表达请和你的搭档一同表演：你的父母想让你在本国读大学，而你自己想到中国留学，你们都有充分的理由，都想说服对方。参考词语和格式：离远近不能照顾想念不方便困难生活毕业以后长大做主喜欢对感兴趣坚强自立新朋友找工作你的朋友在工作上遇到了困难，不得不离开公司，她他很难过，找你聊天儿，你应该和她他说些什么呢参考词语和格式：困难害怕难过办法一帆风顺机会坚强自信经验更好的九、写一写请以《我的爸爸妈妈》为题，写一篇作文，向大家介绍自己的爸爸和妈妈。字以上参考词语和格式：家庭个子身材帅漂亮性格温柔坚强勤劳努力爱好照顾教育沟通幸福培养因为所以不但而且十、走出课堂，拓展学习问问你的中国朋友，在他们看来，高考那段时间是不是黑色的六月他们的高考生活是什么样的向大家们介绍一下自己国家的高考制度。全班同学一起听听《常回家看看》这首歌见下页如果感兴趣，跟老师学唱这首歌。常回家看看车行词戚建波曲。看看，找点空闲，带上笑容，找点时间，带上祝愿，领着孩子陪同爱人常常回家看看。回家看看。妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。常回家看看回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，老人不图儿女为家常回家看看回家看看，哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩老人不图儿女为家作多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。作多大贡献呀，一辈子总操心就奔个平平安安。题解词语学习出头行业签收动身份名投诉动走进课文最认真的快递员他第一次来我们公司，是来送名片的。岁出头，戴着厚厚的眼镜，一看就知道刚做这行，说话时脸红红的。他只说了自己是快递公司的快递员，然后恭恭敬敬地用双手递上名片就走了。我们注意到别的快递员都穿恤和运动鞋，他却穿着西装打着领带，皮鞋也擦得亮亮的，这身打扮给人留下了很深的印象。他走了以后，我的一个同事笑着说：这个傻小子，穿皮鞋送快件，也不怕累。因为他的厚眼镜、他的西装和皮鞋，大家都记住了他。寄东西时，就打电话找他。电话打过去，不一会儿他就过来了。还是穿着皮鞋，说话还是有些紧张。填完单子，他要认真地看过好几遍，才一边说谢谢，一边礼貌地用双手接钱、找钱，好像完成一个很重要的仪式。他每次都很快过来，仔细地把东西收好，带走。因为他每次都要认真确认签收人的身份和物品，所以他接送一个快件，花的时间比别人要长，因此我们推算：他挣的钱一定比别的快递员少。这个行业，真不是他这样的笨小子能做好的。很快到了五一放假前一天快中午的时候，他提着一袋橘子来了，进了门还没说话，脸就红了。他把橘子放到桌子上，不好意思地说：我的第一份业务是在这里拿到的。我给大家送点儿水果，谢谢你们照顾我的工作，祝大家节日快乐这恐怕是他说过的最长的一句话，好像事先练习过，很流利。不一会儿：表示时间不长。例如：她躺在沙发上，不一会儿就睡着了。他急急忙忙地跑出去，不一会儿，又跑回来了。恐怕：副词，表示估计，有时还带有担心的意味。例如：现在这么晚了，恐怕他不会来了。离开车只有五分钟了，我们恐怕赶不上了。我们都不好意思起来，他只是一个快递员，挣钱不多，我们怎么能要他的礼物呢可是他非把橘子留下来不可。后来大家慢慢熟悉起来。也许是因为他的橘子、他的礼貌、他的认真，整个办公室，后来是整个公司，没有一个人不找他送快件，还有人把他推荐给了亲戚朋友。他在热天里也要穿着衬衣，大多是白色的，始终穿着皮鞋。有一个同事跟他开玩笑说：你老穿得这么规矩，一点儿也不像送快递的，倒像卖保险的。他认真地说：卖保险的都穿得那么认真，送快递的怎么就不能我们领导说，去见客户一定要衣衫整洁，这是对客户的尊重，也是对我们职业的尊重。我们都笑了，真有这么听话的快递员这么简单的工作，他做得比别人辛苦多了，像他这么笨的人，恐怕不容易成功。果然，别的快递员都很快改行了，他一干就是两年。两年里他只换了一副眼镜，别的都没有变化，工作还是那么认真，还是穿着西装和皮鞋。又是一个五一节，打电话让他来取东西，接电话的是他，来的却是另外一个更年轻的男孩儿。男孩儿一进门就说：我是快递公司的，经理让我来拿东西。什么那个穿西装的小伙子当经理了对呀，他是我们公司干的时间最长的快递我们为什么觉得他不容易成功综合注释他提着一袋橘子来了，进了门还没说话，脸就红了。还没就表示事情的发展没有按照正常的顺序，应该先出现或完成的事情没有出现或完成，而应该后发生的事情已经发生了。例如：两队的实力相差太大，比赛还没开始，大家就已经知道结果了。还没结婚就想着离婚，你到底怎么了这个专业非常受欢迎，学生还没毕业，就有很多公司来要人了。试试：根据语境和提示用还没就格式完成下面的句子我还没解释，她就我还没走进教室，那个运动员受伤了，比赛他就退出了比赛。今天是最后一天打折，早上商店就有很多人在门口等着了。可是他非把橘子留下来不可。非不可不行不成这个格式表示一定要或者一定会。口语中，非后面有要得时，不可不行不成常常可以省略。例如：别担心，现在还没到非住院不可的程度。要想通过考试，平时非得好好儿学习不行。这么冷的天，你只穿一条裙子，非感冒不成。不让他工作，他却非要工作试一试：用非不可不行不成格式改写下面的句子他这样做是不对的，我一定要批评他。你一定要把这个坏习惯改过来。学习任何语言都不容易，一定要下苦功夫才行。她一定要买那套湖景房，我也没办法。整个办公室，后来是整个公司，没有一个人不找他送快件。没有不双重否定格式，加强肯定的语气，意思是都。例如：那个笑话太有意思了，听完后，没有一个人不哈哈大笑。到了北京，没有谁不想去天安门看一看。他是这方面的专家，没有哪个问题他不知道。试一试：用没有不格式改写下面的句子她是一个非常优秀的主持人，男女老少都喜欢她。他特别喜欢旅行，每个地方都想去看看。只要是中国菜，她都喜欢吃。每次见面，他都迟到。你老穿得这么规矩，一点儿也不像送快递的，倒像卖保险的。倒副词，用在复句的后一分句中，表示转折的语气，意思相当于却反而。例如：让他来，他不来；不让他来，他倒来了。他看起来不像经理，倒像个还没毕业的大学生。这包不漂亮，倒很实用。最认真的快递员试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子本来以为没想到倒迟到了。那个动画片孩子们大人们倒很喜欢。那个商店不太大，那件衣服样式一般，他一干就是两年。当后边出现数量补语时，一就是强调动作所涉及的东西数量大或动作持续时间长。是也可以用其他动词来替换。例如：她在中国一住就是十年。她在中国一住就住了十年。开会时，他一讲就讲了两个小时。开会时，他一讲就是两个小时。苹果太新鲜了，我一买就是斤。苹果太新鲜了，我一买就买了斤。试一试：根据语境和变色词语提示，用一就是格式完成下面的句子今天下大雪，等公交车特别难，我一等我今天去图书馆借书，一借他今天去银行取学费，他从小就打乒乓球，综合练习一、根据快件这个词，猜猜带有语素件的其他词语的意思，选择合适的词语填空快件文件稿件邮件条件朋友之间用电子联系非常方便。那位记者写的很不错。现在的生活真是越来越好你还是寄吧，虽然贵一点儿，但是很快就能到。这是一份重要的请马上交给市长。二、用下面的多音字组词行都便差教得三、选择合适的词语填空恐怕事先恭敬打扮仪式始终推算尊重你要是不能参加，请给我打电话。教师节那天，同学们地向每一位老师送上一束鲜花。有这种想法的人，不只是他一个吧。虽然是著名歌星，但是她得就像一个普通女孩儿。我们的教育要把学生的成长放在第一位。专家这种现象十年之后还会发生。妈妈一直教育我要别人。他们的结婚简单而浪漫。四、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语他第一次来我们公司，是来送名片的。岁出头，着厚厚的眼镜，一看就知道刚做这行，说话时脸红红的，他只说了自己是快递公司的快递员，然后恭恭敬敬地用双手上名片就走了。我们注意到别的快递员都穿恤和运动鞋，他却穿着西装着领带，皮鞋也得亮亮的，这身打扮给人下了很深的印象。完单子，他要认真地看过好几遍，才一边说谢谢，一边礼貌地用双手接钱、钱，好像完成一个很重要的仪式。五、选词填空，并朗读我们等到深夜，爸爸才从公司回来。始终一直旅游业是这个城市最大的服务。职业行业他是快递员中唯一没有接到客户投诉的人。整个所有很多外国公司都希望来中国发展。工作业务这套的样式很特别，非常受年轻人的欢迎。衣衫服装最认真的快递员六、根据示例，用所给的词语组成句子例如：恐怕他最长的说过的是这一句话这恐怕是他说过的最长的一句话。在第一份是的这里拿到我的业务快递员一定少他挣的钱别的得多比每次认真签收人的都要他确认身份他唯一我们公司客户投诉是接到的没有快递员中国取得的改革开放给留下了成就印象他们很深的七、根据语境和变色词语提示，用所给词语完成对话下班后一起去唱卡拉吧。不行，今天是我爱人的生日，非不可不行不成经理觉得那个计划怎么样他还没就说不同意，真奇怪。你们喜欢王老师吗她对我们非常好，我们没有不这个菜怎么样这个菜看起来一般，吃起来。倒他做这个工作多长时间了他毕业以后就进了我们公司，一就是都五点了，他怎么还没来啊。恐怕八、在理解课文的基础上，回答下面的问题这个快递员做的哪些事情给你留下了很深的印象在你们国家，快递员一般是什么样的打扮和课文中快递员的打扮相比，你更喜欢哪一种原因是什么你认为职业着装对工作有着怎样的影响要想做好工作，除了认真以外，还有哪些态度是我们必须具有的九、阅读短文，并按要求完成练习擦了五年玻璃他从农村来到城市打工，工作是给大楼擦玻璃。有人问他：你为什么要干这么脏的活儿，况且，挣钱又这么少他说：我家里穷，没钱供我上学，我文化太低，能找到这份工作已经很满足了，每月还能给家里寄点儿钱呢。因为工资少、活儿又脏，他的同事有的做了几个月就走了，可是他一干就是五年。现在，他已经是二十多岁了，这座城市里的写字楼、宾馆、商场，他几乎都去擦过玻璃。因为他工作认真努力，没有一家顾客对他的工作不满意的。他和他的顾客都成了熟人和朋友。有人问他：听说你擦了五年的玻璃，每月挣的钱也不多，为什么不换个工作呢他笑着说：会换的。几天后，他辞职了。一家中式快餐店开业了，老板就是他，来吃饭的大部分是熟人。五年中，他不但在擦过玻璃的大楼里认识了许多人，也了解到他们很需要中式快餐。有人问他为什么生意做得这么好，他只说了一句：因为我擦过五年的玻璃，并且擦得很好文陈晓东快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画所有的人都对他的工作很满意，因为他工作认真努力。他不想换工作，因为他喜欢他的工作。他当上了快餐店的老板，生意很好。认真阅读短文，并回答问题擦玻璃是怎样的工作他为什么对自己的工作感到满足他在五年的工作中，给人们留下了怎样的印象他开快餐店的原因是什么你认为快餐店生意好的原因是什么十、根据提示，练习表达课文中这个认真的快递员为了表达对大家的感谢，特别做了什么事情还说了什么话如果别人热心地帮助了你，你会怎么表达对他们的感谢如果帮助你的人是你很好的朋友，你会怎么做如果帮助你的人是你不太熟悉的朋友，你会怎么做参考词语和格式：表示感谢的方式：送礼物请客吃饭打电话写邮件找机会帮助她他表示感谢的话：多谢非常感谢实在是太感谢了真不知道说什么好你真是帮了我的大忙有你这样的朋友，我在你热心地帮助别人以后，你最希望对方做什么原因是什么你帮助的人是你很好的朋友你帮助的人是你不太熟悉的朋友十一、写一写请以《她他的认真感动了我》为题，写一篇作文，讲一讲发生在你身边的故事。字以上参考词语和格式：小事熟悉开玩笑仔细笨辛苦不好意思变化成功感动学习既又不是而是给留下了很深的印象十二、走出课堂，拓展学习试着用快递给朋友送去一份生日礼物，请填写快递单，填好后，和搭档互换检查，看看填得对不对。题解词语学习录取通知书淋当场动副加薪老实形尽端动动最好的教育王强和弟弟都接到了名牌大学的录取通知书。王强用借来的钱送弟弟上了大学，就跟一个亲戚一起去一个沿海城市打工了。那个城市很美，王强的眼睛都不够用了。亲戚说：不错吧王强说：不错。亲戚说：不错是不错，可毕竟不是自个儿的家，人家瞧不起咱们。王强说：只要自个儿瞧得起自个儿就行了。王强和那个亲戚在一个仓库给人家缝补篷布。王强很能干，做的活儿认真，看到丢弃的碎布也捡起来再利用。有一天，夜里下大雨，王强赶紧从床上爬起来，冲进大雨里。亲戚怎么劝也劝不住他，气得骂他是笨蛋。在外面露天放着很多公司的货物，王强把被风掀起的篷布盖好。等老板开车赶过来时，他已经被淋透了。老板看到公司的东西都好好儿的，特别高兴，当场要给他加薪，他却说不用。老板见他这么老实，又有责任心，就想让他当经理。王强却说：我不行，让文化高的人干眼睛都不够用了：自己只有两只眼睛太少了，指想看和要看的东西特别多，不知道看哪个好。例如：第一次看到这么多可爱的小动物，小朋友们的眼睛都不够用了。白天，在古城里转转，你会觉得自己的眼睛都不够用了。瞧不起：常用在口语中，意思是轻视，小看，也可以说成看不起。相反的表达是瞧得起看得起。例如：他太骄傲了，总是瞧不起别人。你要是看得起我，这件事就交给我做吧。吧。老板说：我看你行后来，王强真的当了经理。他的手下有几个大学毕业的年轻业务员，这几个受过高等教育的年轻人知道王强没上过大学后，心里有点儿不服他。王强知道了并不生气，大家在一起工作，最重要的是把工作做好。王强的工作做得很好，大家也就渐渐服他了，老板更是对他满意得不得了。一个外商听说这个公司发展得不错，想和他们合作。王强用流利的外语和外商谈了合作的事，大家谈得很愉快。谈完以后，王强礼貌地请外商一起吃晚餐。晚餐很简单，但很有特色，所有的菜都吃光了，只剩下两个小包子。王强对服务员说：请把这两个包子打包。一听王强这么说，他的助手就紧张起来了，不住地看那外商，生怕外商觉得中国人小气。想不到那个外商竟站起来，握着王强的手，说：明天我们就签合同合同签完之后，外商又回请了王强。因为签约成功，用餐的气氛很愉快。他们边吃边聊。聊着聊着，话题转到王强的学历上，那个外商问王强：您这么年轻，受过什么教育为什么能做得这么好王强说：其实我家很穷，父母都不识字，我也只是高中毕业而已。不过，从小父母就教育我和弟弟珍惜一粒米、一滴水，做事无论大小，都要尽到自己的责任。最好的教育综合注释不错是不错，可毕竟不是自个儿的家，人家瞧不起咱们。可毕竟常用在口语中，表示转折关系。毕竟副词，用来强调原因或特点，充分肯定重要的或正确的事实。例如：房子小是小，可毕竟是我们自己的家，我已经很满足了。虽然她不是故意的，可毕竟做错了事，应该受到批评。虽然他是外地人，可毕竟在这儿生活了十几年，对周围的一切还是很熟悉的。试一试：根据语境和提示，完成下面的句子虽然他学历很高，可毕竟您还得多帮帮他。尽管你不喜欢她，可毕竟你应该尊重她。东西好是好，可毕竟我还是不买了。我喜欢吃快餐，多方便啊快餐方便是方便，可毕竟你还是少吃点儿吧。亲戚怎么劝也劝不住他，气得骂他是笨蛋。怎么也不强调对某种行为或结果的否定。怎么表示用尽一切力量。例如：老同学十几年没见，想说的话太多了，怎么说也说不完。书法太难学了，我怎么学也学不会。礼物太大，盒子太小，我怎么放也放不进去。试一试：根据示例，用怎么也不格式造句例如：工作多做完工作太多了，我们怎么做也做不完。饭菜多吃完锁坏了打开歌好听听够字小看清楚聊着聊着，话题转到王强的学历上。着着，表示在动作或状态的持续进行中，又出现了另一个动作或状态。常常是两个相同的单音节动词，有时也可以是两个不同的单音节动词。例如：我们谈着谈着，老板进来了。她走着走着，忽然看到一辆车向自己开过来。大家说着笑着，唱着跳着，好像回到了童年。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子雨下着下着，他写着写着，忽然刚才的事情太有意思了，他忍不住笑起来了。着着孩子们突然上课铃响了。着着做事无论大小，都要尽到自己的责任。无论不论都表示在任何条件下结果或结论都不会改变，常用于书面语；口语中用不管都。例如：无论走到哪儿，我都不会忘记自己的祖国和亲人。他可是个中国通只要是关于中国的问题，无论经济、政治、文化、历史、语言，他都知道。不论大事小事，他都自己做决定。不论拒绝还是接受，你都要告诉我。不管你喜不喜欢，你都必须做这份工作。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子无论是谁，都应该。老人无论都请你打电话告诉我。不不论天气好坏，她都。锻炼一年四季，不论那个快递员都穿着西装。还是只要是中国菜，不管哪种味道我都喜欢。综合练习一、语素心常指思想的器官或思想、感情。熟读下面含有语素心的词语，并体会它们的含义名词：责任心好奇心爱心信心动词：关心放心担心决心形容词：热心耐心伤心二、量词学习粒：一粒米药沙子种子进球滴：一滴汗血泪雨油酒水三、选择合适的词语填空名牌签约话题珍惜利用当场生怕气氛手下他的笑话让谈话的变得轻松起来了。年轻人一定要时间。我们换个好吗他现在是老板，有多人呢。爸爸在专卖店买了一双运动鞋送给他。教授回答了大家提出的法律问题。他是那家唱片公司的歌手。她轻轻地把门打开，吵醒了孩子。我打算这个假期去中国旅游。四、选词填空，并朗读无论如果虽然天气很冷，但是他们还是每天早上去跑步。谁跟他说，他都不同意。他不来，今天我们就不去参观长城了。因为虽然只要外面很冷，但是房间里却很暖和。你想看这部电影，我才买了今晚的电影票。打个电话，他们就把飞机票送到你家。五、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语王强和那个亲戚在一个仓库给人家篷布。王强很能干，做的活儿认真，在外面露天着很多公司的货物，王强把被风掀起的篷布好。六、根据语境和变色词语提示，完成句子大家的眼睛都不够用了。等我们赶到时，他已经。被淋你提建议时，经理所以他一定会同意的。不住地我不喜欢他，他总是。瞧不起做事无论大小，都要。尽责任七、根据语境和变色词语提示，完成对话这套房子怎么样这套房子好是好，可毕竟上班不方便，我还得考虑考虑。这本小说你都看了三遍了，还不够吗这本小说太有意思了，我。怎么也不他们刚才还好好儿的，现在怎么吵起来了我也不知道。他们。着着如果公司不给你加薪，你还打算继续留下来工作吗。无论都有好消息记得通知我啊好，我一拿到录取通知书，。一就八、在理解课文的基础上，回答下面的问题王强是一个什么样的人对家人，对工作，对同事，对生活想象一下，王强今后会有怎样的发展外商认为王强受过人生最好的教育如何理解这句话读完这个故事，你最大的感受是什么九、阅读短文，并按要求完成练习最优秀的简历和证书公司要招一名接待员，却来了四十多人。总经理让每一个人去他的办公室面试。这些人，不是拿着厚厚的简历，就是抱着各种各样的证书。面试了一个又一个，总经理都不满意。这时，有人轻轻地敲了三下门，进来一个青年，他没有拿证书，只拿了一份只有一页纸的简历。他在门口蹭掉鞋上的土，进门后随手关上了门，礼貌地递上简历。地上有本书，他很自然地捡起来放到办公桌上。谈话的时候，一位腿有毛病的老人走进来，青年连忙起身扶他，给他让座。面试结束后，总经理说：这个青年我用了其他人不理解：他简历那么少，什么证书也没有，为什么是他总经理说：其实他带来了最优秀的简历和证书他轻敲三下门，说明他有礼貌；他搀扶老人，并且给老人让座，说明他善良；进门时，蹭掉鞋上的土，捡起那本我故意放在地上的书，说明他细心，而别人都好像没看见一样。我们招的是接待员，还有比他更合适的吗快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画公司要招四十多人。所有参加面试的人都拿着简历和证书。总经理对他们的简历都不满意。这个青年什么也没拿。进来了一个老人，身体还不错。总经理是故意把书放在地上的。公司的人觉得总经理应该选择这个青年。总经理觉得这个青年的行动是最好的简历和证书。认真阅读短文，并回答问题你认为总经理为什么对其他人不满意总经理为什么觉得这个青年最合适如果你是总经理，你会选择这个青年吗为什么十、根据情境，练习表达一个幼儿园要招聘一名外语老师，你打算参加面试，你的朋友建议你事先准备一下下面的问题：请作一下自我介绍。姓名、年龄、国籍、汉语水平、专业、学历请说明你想应聘这份工作的原因。喜欢和孩子打交道、想了解中国、增加工作经验、增加收入你觉得自己做这份工作有哪些优势性格、外国人、对孩子的了解、外语水平、以前的工作经历如果你做了外语老师，你打算怎么教这些孩子教学内容、上课方式、课后活动参考表达方式表示介绍：叫是在学习还不错表示叙述：先再接着然后后来最后表示比较：和不同不一样比多了表示有能力：能会做得了好表示保证：既然就无论都哪怕也十一、写一写在成长的过程中，父母的教育一直伴随着我们。当你做错事时，父母是怎么教育你、帮助你改正的当你遇到困难时，父母又是怎么鼓励你、帮助你解决的那些一个一个的小故事一定给你留下了很深的印象吧请以《爱的小事》为题，把其中的一个故事写下来。字以上参考词语和格式：教育帮助培养改正安慰鼓励心疼珍惜伴随温柔坚强自立认真责任心一帆风顺相信无论都只要就中级综合十二、走出课堂，拓展学习现在人们的求职简历做得越来越漂亮了。试试看，做一份自己的中文求职简历。静以修身，俭以养德谁知盘中餐，粒粒皆辛苦这些都是古今中国人教育子女的名言。在朋友的帮助下，理解这些话的含义，然后想想，你们国家在教育子女方面有哪些名言，请用汉语告诉大家。题解支支吾吾成汗名精彩鼓励走进课文电梯里的分秒对我来说，曾经最难受的，是那电梯里的分秒。我幸运地通过了考试，进入了这家公司，刚汗名精彩鼓励刚开始工作，一切都还不熟悉，一切都令我紧张。我最大的问题是不会和陌生人打交道，尤其是上司。一天早晨，我在电梯里遇见了我的顶头上司因为电梯里只有我们两个人，巨大的压力立刻包围了我，我紧张得要命。早上好，李总我小声说，我感到自己的脸很热。他看着我微微点了点头：早上好电梯慢慢上升，他问我：你是哪个部门的我低着头小声回答：市场部的。他想了一下：市场部今天有什么计划吗我不知道怎么回答，就说：见客户。什么客户具体是做什么调查天哪为什么他有这么多问题啊我忽然支支吾吾起来，脸上开始流汗幸亏电梯终于停下来了，门打开了。我赶紧说：您先请他礼貌地说：应该女士优先。看着他的身影消失在走廊另一端，我长长地嘘了一口气，才发现自己一直紧张地屏着呼吸。从一层到我们这十七层，时间仅仅过去了分秒，可是这分秒，对我来说却像是一场考试那么长，而且没有比这次考试更糟糕的了。我决定从此不坐电梯了。我宁可爬十七楼，也不想再遭遇这样难受的事了。我真的不坐电梯了，开始气喘吁吁地爬十七令：有使的意思，多用于书面语。在口语中常可换成使、让、叫。例如：那是一个令人难忘的夜晚。农村发生的巨大变化令我们感到惊喜。顶头上司：直接领导自己的人或机构，常用于口语。例如：她的顶头上司现在正在出差。我们这儿是分公司，总公司是我们的顶头上司。楼。我整整爬了一个月的楼梯，同事们都以为我在运动减肥。在这一个月中，我脑子里总是出现在电梯里难熬的分秒。我知道自己不是一个机灵的女孩，很可能下一次和上司相遇时，又害羞得什么也说不出来。但是，想来想去，还是应该改变自己，因为我不可能永远不坐电梯，也不可能永远不跟上司相遇。如果不努力，我就很有可能得爬一辈子楼梯了。对，我得努力改变自己。一个月后的一个早晨，点分，我等候在电梯口。终于，我看到我的上司了。我深呼吸，微笑着问：早，李总他看了我一眼，根本记不起我是谁，早电梯里只有我们两个人，我还是有点儿紧张，但是已经不出汗了。您昨晚看温布尔登网球公开赛了吗很精彩的。我主动开口，我已经知道李总和我一样是个网球迷。果然，他的脸上出现了笑容，你也喜欢网球吗是的，不仅喜欢看，还喜欢玩儿电梯慢慢上升，我们聊得很愉快。电梯很快就到了十七层，我和他一前一后走出电梯。他问我：你是本地人吗我不是本地人。在这里还习惯吗越来越习惯了。温布尔登网球公开赛：简称温网是网球运动中最古老和最有名的赛事，在英国温布尔登举行。还是分秒，但这一次却令人难忘。选自《人民文摘》作者：谭雪薇综合注释我最大的问题是不会和陌生人打交道，尤其是上司。尤其是指出最为突出的情况，一般用在句子的后一部分。也可以说成特别是。例如：她很喜欢运动，尤其是特别是喜欢游泳。高中生，尤其是特别是高三的学生，学习压力很大。她常常头疼，尤其是特别是在工作紧张的时候。试一试：根据语境和变色词语提示用尤其是格式完成下面的句子大家都为他感到骄傲，我很喜欢吃中国菜，她常常容易紧张，我特别想去中国旅行，幸亏电梯终于停下来了，门打开了。幸亏副词，指由于某种有利条件而避免了困难或不好的结果。一般用在主语前，常与不然要不否则等词语搭配使用。例如：幸亏你没告诉她，不然她又要担心了。幸亏你提醒了我，要不我早把这件事忘了。幸亏我坚持下来了，否则我就不会有今天的成功。我就要被那辆车撞到了，幸亏她及时拉住了我。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子幸亏你事先打电话问了一下，不然幸亏我认真准备了，要不幸亏否则我就租不到这么合适的房子了。那时候我真不知道该怎么办，幸亏而且没有比这次考试更糟糕的了。没有比更再的了用来表示在某个方面或某个范围内，某人或某事最突出或者程度最高。例如：这个公司里没有比他更再认真的快递员了。没有比实现梦想更再美好的事情了。没有比失去亲人更再令人难过的了。试一试：用没有比更再的了格式改写下面的句子在我看来，教师这个职业最重要。他的汉语水平最好。家是最安全、最温暖的地方。她觉得失恋是最难过的事情。我宁可爬十七楼，也不想再遭遇这样难受的事了。宁可宁愿也不表示为了避免出现某种情况做出并不理想的选择。例如：我宁可宁愿没有朋友，也不和这种人打交道。我宁可宁愿在家看电视，也不去逛街。我宁可宁愿多花点儿钱坐出租车，也不挤公交车。而宁可宁愿也要表示为达到某种目的做出并不理想的选择。例如：宁可宁愿做得慢一些，也要做得好一些。他们宁可宁愿多花钱，也要住上配套设施齐全的房子。我宁可宁愿被大家误会，也要帮助她。试一试：根据示例，用宁可宁愿也不要格式将左右两部分连成一句话不买车工资低一点儿做喜欢的工作花钱去旅游自己辛苦一直单身天天吃方便面学着做饭孩子过得幸福和自己不爱的人结婚例如：我宁可工资低一点儿，也要做自己喜欢的工作。想来想去，还是应该改变自己。来去表示动作的反复或持续。例如：我听来听去，也没听明白他的意思。说来说去，她就是不答应我们的要求。我们比较来比较去，还是派你去中国工作最合适。试一试：根据语境和变色词语提示，用来去格式完成下面的句子或对话大家可是怎么也想不出一个好办法来。我还是觉得那些老电影更让人感动。你决定买这套房子了对，选来选去，她找到合适的工作了吗综合练习一、理解下列含有语素幸的词语的意思，选择合适的词语填空幸亏幸运幸福荣幸庆幸他自己有一个这么好的女朋友。经理回来了，不然，大家都不知道怎么办了。随着经济的发展，人民的生活越来越。认识您，我感到非常。他们在最后一分钟踢进一球，战胜了对手，真是太了。二、把左边带有语素影的词语和右边的相关意义连线身影背影倒影合影摄影影视影迷照相喜欢看电影而入迷的人电影和电视人的背面形象从远处看到的身体的模糊形象倒立的影子大家在一起照的相片三、选择合适的词语填空优先包围调查机灵遭遇等候难熬鼓励那个歌星被热情的歌迷着。我们国家应该发展农业。弟弟十分聪明、大家都很喜爱他。她在我不幸的时候真心帮助过我。老师和同学们的让他特别感动。那家饭馆的生意特别好，晚饭时间总有人在门外排队。经过一个月的我们已经了解了这家公司的情况。很多人觉得星期五是一周中最的一天。四、通选词填空，并朗读她对唱歌不感兴趣，她学学书法吧，可能她会喜欢。终于按时完成了工作，大家长长地了一口气。令让屏嘘他地跑过来，边跑边说：对不起对不起支支吾吾气喘吁吁真没想到我们能在火车上真糟糕相遇遭遇五、根据语境和变色词语提示，完成句子或对话和外国人打交道，没有比更让父母高兴的事情了。他在晚会上的表现。令幸亏不然，我就迟到了。我宁可一夜不睡觉，也要听说那儿的风景很漂亮。是啊，尤其是走路多累啊你怎么不坐公交车上班坐车人太多了，宁可宁愿也不小姐，您决定买哪件了吗我就买那件吧。来去真对不起，那件红色的已经没有号的了。六、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语电梯里只有我们两个人，我还是有点儿但是已经不出汗了。您昨晚看温布尔登网球公开赛了吗很的。我主动我已经知道李总和我一样是个网球迷。果然，他的脸上出现了你也喜欢网球吗是的，不仅喜欢看，还喜欢玩儿电梯慢慢我们聊得很。七、在理解课文的基础上，填写下表并回答问题电梯里的分秒同样的分秒，为什么给我的感受却完全不同这两次和上司在电梯里的相遇，我最大的变化是什么从我的故事中，你得到了哪些启示八、阅读短文，按要求完成练习大学校园握手族同学，我能和你握个手吗某大学的校园内出现了一群找陌生人握手的人。看到一名男生走来，小李上前伸出手：同学，你好今天我们正在搞一个握手活动，我想跟你握下手，可以吗那名男生很高兴地跟她握了手。小李说谢谢小李是这次活动的组织者。她在校园网上发出一个帖子：你不敢和生人说话吗你只通过电脑和你的网友聊天儿吗出来吧来我们握手班吧直接认识更多的好朋友帖子发出短短两天，报名人数就达到了人。小李说：有不少同学整天泡在网上聊天儿，在生活中却没有自信心，尤其是不敢与陌生人交流。想来想去，我决定通过这个活动，帮助他们走出人际交往的困境，找回自信。除了组织同学主动和别人交流外，握手族还做了一些公益性的活动，比如在校园捡垃圾、在雨中邀请陌生人一起打伞等。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画握手族是一群在校园里专门找陌生人握手的人。小李是这次活动的组织者。很多大学生只在网上跟人交流，生活中却不敢跟陌生人交流。报名参加握手班的人很多。整天泡在网上聊天儿的人在生活中很自信。小李组织活动的目的是为了自己找回自信。小李组织的公益活动是捡垃圾。认真阅读短文，并回答问题小李组织这次活动的目的是什么参加活动的都是什么人有些整天泡在网上聊天儿的人有什么问题九、根据情境，表达练习请和你的搭档一同表演：去参加朋友的生日晚会，和刚刚认识的一些新朋友热情地交谈。谈论的话题：名字哪国人职业爱好运动、电影、旅游国家的风俗习惯联系方式这些朋友中，有一个女孩子很害羞，和陌生人在一起很紧张，你应该怎么和她相处呢交谈的方式：自我介绍请她介绍自己她是怎么和朋友认识的你们知道的朋友的好玩儿的事情十、写一写请以《难忘的第一次》为题，写一篇作文，讲一讲你第一次做某件事情的难忘经历。字以上参考词语和格式：紧张出汗脸红害羞鼓励放松幸亏勇敢成功失败高兴兴奋照片回忆没有比更再的了如果就宁可也要来去，十一、走出课堂，拓展学习找机会到商场、写字楼、餐厅等场所乘坐电梯，仔细观察，人们在坐电梯时常常会做些什么、说些什么哪些事情、哪些话让你觉得很有意思，把你看到的和听到的带回课堂，和同学们交流一下。题解大方期间词语学习物价惊喜轻松待动要不然连综合注释反正你是外国人，不懂中国的习惯，不送也可以。反正副词，表示坚决、肯定、强调的语气。现介绍以下两种用法：指出原因，与既然相近，但语气较强。多用在动词、形容词或主语前。例如：反正都来了，就好好儿玩儿几天吧。反正不远，我们走着去吧。反正你是我的朋友，我就不跟你客气了。中级综合强调在任何情况下都不改变结论或结果。上文常有无论不论不管或表示正反两种情况的词语。例如：无论不论你怎么说，反正我是不会跟你去的。不管明天下不下雨，反正我都要出去玩儿。信不信由你，反正我不信。试一试：根据示例，用反正将左右两部分连成一句话你的东西他去不去学习什么专业路不远我去超市骑车也行，走路也行帮你买面包和牛奶给谁都可以我一定会去先学好汉语例如：反正这是你的东西，你想给谁都可以。我还因为中国的物价低而感到惊喜，因为不用付小费而感到轻松。我开始为中国朋友一次次的请客而感到不好意思，感到有压力了。因为而表示由于某种原因而产生了某种结果。例如：有人说，女孩子不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽。他常常因为紧张而头疼。他们因为经验不足而失败了。在为而这个格式中，而说明动作行为，为引出动作行为的原因、目的或者对象。例如：全家人都为我考上名牌大学而高兴。要是全世界的人都为世界和平而努力，就不会有战争了。我要为实现理想而奋斗。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子我们因为而成为好朋友。他因为工作认真负责而她为而向大家道歉。同学们都为考试而小气的人，就算他很有能力，也没有朋友；而大方的人，就算他能力并不强，也会有很多朋友。就算是那些富人们，他们一般也不会花很多钱请客。就算也就算后面是一种假设的情况，也后面是在这种情况下也不会改变的结果，用于口语，书面语用即使也。例如：就算你不告诉我，别人也会跟我说的。就算下雨，我也要去。就算是发生在年前的事，他也记得清清楚楚。试一试：根据语境，完成下面的句子就算爸爸也会去锻炼身体。就算他也一直洗冷水澡。就算这台电脑的价格再便宜一些，就算你很生气，也不应该追求姑娘的小伙子们，有时还是应该大方地掏钱请客的，要不然，连我都会笑话你是个小气鬼。要不然连词，意思是如果要是不这样的话后面是表示结果或结论的小句，也可以说成要不不然。例如：天气太冷，你应该穿棉衣，要不然会感冒的。谢谢你的提醒，要不然我早把这件事忘了。我必须每星期给妈妈打一次电话，要不然她会担心的。试一试：用要不然改写下面的句子我得早点儿睡觉，要是不这样，我明天早上会迟到的。你最好相信我的话，如果你不相信，你会后悔的。你们快打电话告诉他，如果不告诉他，他就赶不上飞机了。你最好去医院看病，要是不这样，你的病可能会越来越严重。综合练习一、体会每组加点字的意思，并试着理解其他带有加点字的词语的含义敬酒敬烟、敬茶、敬你一杯邀请申请、宴请、聘请婚礼典礼、葬礼、成人礼穷鬼、小气鬼：酒鬼、烟鬼、讨厌鬼、吝啬鬼二、用下面的多音字组词三、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中越来越多的人对的产生了兴趣。他对大家的批评一点儿都不。我经常看爱情电影，也看看功夫电影。孩子们能在这么好的中成长，真是太幸福了。这是我收到的第一张新年。她穿着那件深蓝色的晚礼服，显得特别。我在中国学大方他的汉语发音非常。人们的消费和过去相比，有了很大的变化。四、选词填空，并朗读父母不同意，我还是选择了去外地读大学。就算尽管外面多么冷，房间里都非常暖和。无论尽管老板给我加薪，我也要离开公司。无论就算他找到一份理想的工作而努力学习。因为为五、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语朋友聚会，最理想的是咖啡馆，最自然的方式是制；最好的是一束花或是一瓶酒。就算是那些富人们，他们一般也不会花很多钱今天，中国人的生活水平了，观念也变了，越来越多的人开始钱办学、修路、有困难的人。六、根据语境和变色词语提示完成句子我现在似乎。越来越他那样做是而不是马虎。观众们的掌声说明演出我觉得是评价教学质量的重要标准。你想就应该大方地掏钱请客。七、根据语境和变色词语提示完成对话小王参加明天的会议吗小王参加不参加还不知道，。反正她为什么这么难过她。因为而听说考试不太难，你不用那么紧张。。就算也你为什么来中国留学。为而你怎么迟到了要不然我不会迟到。八、在理解课文的基础上，完成对话我第一次去参加中国朋友的婚礼，真不知道送什么礼物好。你们中国人一般送什么呢不过你是外国人，要是送，红包里放多少钱合适啊这要看关系越好，送的越多。要是送少了，就会。被认为那我宁可变成穷鬼，也不当小气鬼看来，你已经了解了中国人的面子文化，入乡随俗了当然了。经常和中国朋友一起，我也渐渐大方起来了，而且呢快说说，你都明白了什么道理中国人说不要抢着付钱不撕价签哈哈，大方可是中国人评价人的重要标准啊对啊，所以和朋友们在一起，一定要掏钱九、阅读短文，并按要求完成练习到美国去待了几年，这是第一次回国。当然，我得请客。分别多年，同学们都变了。女同学更漂亮了，男同学更帅气了。可是大家却都说我的变化最大。在美国，学生聚会，不是去自助餐厅，就是去麦当劳，于是我提议去麦当劳。想不到有一个女同学笑着说：大为，那儿是你们美国人请客的地方吗我们不是小孩子啦这话把我的脸都说红了，我最好的朋友小刚说：大为是和你开玩笑呢，今天他请我们去法国餐厅吃我大吃一惊：天啊，法国餐厅这一下，得花上千元。可是为了不丢面子，我只好同意了。我请每个人点一份自己喜欢的汤、主菜、沙拉和甜点。有的同学好像不懂西餐就是这么点的。一个同学说：大为，如果你的钱没带够，大家可以制。小刚说：大为，你过去挺大方的，怎么有钱了，倒变得小气了呢我很吃惊，我真的变小气了吗八、在理解课文的基础上，完成对话我第一次去参加中国朋友的婚礼，真不知道送什么礼物好。你们中国人一般送什么呢不过你是外国人，要是送，红包里放多少钱合适啊这要看关系越好，送的越多。要是送少了，就会。被认为那我宁可变成穷鬼，也不当小气鬼看来，你已经了解了中国人的面子文化，入乡随俗了当然了。经常和中国朋友一起，我也渐渐大方起来了，而且呢快说说，你都明白了什么道理中国人说不要抢着付钱不撕价签哈哈，大方可是中国人评价人的重要标准啊对啊，所以和朋友们在一起，一定要掏钱九、阅读短文，并按要求完成练习到美国去待了几年，这是第一次回国。当然，我得请客。分别多年，同学们都变了。女同学更漂亮了，男同学更帅气了。可是大家却都说我的变化最大。在美国，学生聚会，不是去自助餐厅，就是去麦当劳，于是我提议去麦当劳。想不到有一个女同学笑着说：大为，那儿是你们美国人请客的地方吗我们不是小孩子啦这话把我的脸都说红了，我最好的朋友小刚说：大为是和你开玩笑呢，今天他请我们去法国餐厅吃我大吃一惊：天啊，法国餐厅这一下，得花上千元。可是为了不丢面子，我只好同意了。我请每个人点一份自己喜欢的汤、主菜、沙拉和甜点。有的同学好像不懂西餐就是这么点的。一个同学说：大为，如果你的钱没带够，大家可以制。小刚说：大为，你过去挺大方的，怎么有钱了，倒变得小气了呢我很吃惊，我真的变小气了吗快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画我得请客，是因为我第一次回国。所有的人都有变化，我觉得自己的变化最大。美国学生聚会，一般去自助餐厅，或者去麦当劳。朋友们都不喜欢去麦当劳，因为不好吃。小刚说去法国餐厅让我脸红了。我让每个人点一份菜，是因为我的钱没带够。连最好的朋友也不理解我。认真阅读短文，并回答问题为什么大家说我变化最大我为什么提议去麦当劳为什么有的同学反对我为什么同意去法国餐厅在你的国家，学生怎么请客给本文加一个题目十、参考课文中的词语和格式，回答下面的问题，并把回答的内容用一段完整的话表达出来现在你和朋友们一起吃饭，是制比较多，还是互相请客比较多你更喜欢哪一种方式原因是什么对于小气而有能力的人、大方而能力不强的人，你会选择和谁做朋友原因是什么如果你现在是一个富人，你打算做哪些事情来帮助那些需要帮助的人你觉得评价一个人是大方还是小气的标准应该是什么你觉得节约和小气一样吗它们有关系吗你是如何理解中国人的面子文化的十一、写一写请以《国人的大方和小气》为题写一篇作文，给大家介绍一下，在你们国家，人们的消费观念是什么样的。字以上参考词语和格式：大方小气节约评价标准聚会请客送礼物付钱自然在乎收入捐帮助观念为而就算也比更十二、走出课堂，拓展学习通过各种方法如请教中国朋友、上网、看书了解一下：给中国人送礼物的时候，有哪些问题是特别需要注意的如送什么、送多少、怎么送将了解到的情况带回课堂，和同学们交流一下。通过各种方法如上网、自己参加婚礼、朋友介绍了解一下：中国人传统的婚礼一般是什么样子的和传统婚礼相比，现代婚礼有了哪些新的变化天使之笔题解遥远形著名形风格名编辑名散文名专名拉丁文爱丁堡大学走进课文天使之笔岁那年的一个下午，我跟妈妈去食品店购物。妈妈指着街上一个骑自行车的男人说：那个人肯定是疯子，他居然能看懂中文。一直到现在我还记得那个中年男子，他长着可怕的红头发，那颜色像火一样。当时我相信自己肯定是遇见了一个传说中的魔鬼。年，当时我正在读高中，学校的外语课是拉丁文和法文。我非常喜爱法文诗歌，没有课的时候，我要么去图书馆借，要么去书店买法文诗集。有一天，我在诗歌书架上寻找自己喜欢的诗集，当我抽出一本庞德的诗集时，紧贴着这本书的一本薄薄的小册子掉了下来，这是庞德翻译的中国古典诗歌集。我随便翻了翻，立即就被吸引住了，我第一次读到这么美的诗歌。从此，我庞德～美国著名诗人。韦利～英国著名的汉学家。鸦片战争：中国近代史上一共有两次鸦片战争：第一次鸦片战争年月～年月第二次鸦片战争年月～年月。两次鸦片战争使旧中国逐渐变成了半封建半殖民地社会。忍不住：不能控制而表现出来。例如：听了他讲的笑话，大家都忍不住笑出声来。忍不住的思念让她夜里都睡不着觉。她心里难过极了，实在忍不住了，一下子哭了起来。贵时光呢当第一次从录音机里听到中国话时，我简直灰心极了，怪不得西方人把中文叫做天书，原来这种语言这么难第一个学期结束，我的听力和口语都很差，录音里的对话还是听不懂，我差一点儿就要放弃了。别人都认为我们中文系的学生是几个疯子。记得我第一次去大学图书馆借中文语法书时，一位女馆员吃惊地看着我问：中文语法那种语言不是早就废除了吗中国文化好像围棋一样，游戏规则简单，一会儿就可以解释清楚，但真正玩儿起来才发现其实非常难。中文也是这样。这让初学汉语的人感到兴奋，以为汉语好学。但是学起来才发现因为规则太少，才更不好掌握。英语里有中国迷宫一词，就是用来比喻非常难懂的问题，而中国盒子是用来比喻事情太复杂。如果西方人听不明白对方的话就会说：你简直是在说中国话。然而，我坚持下来了。大学毕业以后，我一面研究中国古代哲学和文学，一面为报刊写文章。我的文章风格让编辑们感到新鲜。他们来信说我的文章像天使一样美好我知道那是因为中国文学给了我一支天使之笔。一直到现在，我还在用这支笔来写英语散文。选自〔英国〕克里斯文章综合注释没有课的时候，我要么去图书馆借，要么去书店买法文诗集。要么要么表示只有两种可能，从中选择其一。例如：我们要么坐飞机去，要么坐火车去，没有别的办法。要么你来，要么我去，我们星期日一定要见面。你现在有两种选择：要么放弃，要么坚持。试一试：根据语境和变色词语提示，用要么要么格式完成下面的句子这个暑假我们。旅游我别的专业我都不喜欢。晚饭我们你说吧。我告诉你。电话电子邮件你为什么不去学点儿有用的东西呢何必浪费大学的宝贵时光呢何必副词，意思是为什么一定要用反问语气表示不必、不需要。何必呢用来表示认为做某种事情或行为是没有必要的。例如：大方一点儿嘛，何必那么小气呢他不想来参加聚会就算了，何必一再邀请他呢这点儿小事他一个人就能解决，何必让我去呢试一试：用何必呢格式改写下面的句子我们是老朋友了，不必这么客气。我只是开个玩笑，你没有必要这么生气啊。你不需要为这些小事烦恼。他又不是故意迟到的，你为什么一定要批评他呢当第一次从录音机里听到中国话时，我简直灰心极了。你简直是在说中国话。简直副词，强调完全是这样或差不多是这样，含有夸张的语气。例如：她太漂亮了，简直像电影明星一样。我简直不敢相信这是真的。他说汉语，我简直一句都听不懂。简直可用于是字句，后面可以是名词、动词或形容词。例如：他简直是机器人，从来不知道累。他不是在走，简直是在跑。一天记住个单词，这简直是不可能的。在得字句中，简直可以放在动词前，也可以放在得字后。例如：她简直激动得说不出话来。她激动得简直说不出话来。我们简直兴奋得睡不着觉。我们兴奋得简直睡不着觉。简直需要和表示程度极高的修饰成分搭配使用，表达说话人自己的感受。例如：今天简直冷死了，别出去了。这本书简直太有意思了。这里的风景简直美极了。试一试：根据语境和变色词语提示，用所给词语完成下面的句子她我简直不敢相信自己的耳朵。说难听的话他简直是一台电脑，多个生词个小时听到那个好消息，我们高兴得简直简直太棒了。去中国留学怪不得西方人把中文叫做天书，原来这种语言这么难怪不得副词，常用于口语，表示明白了原因，对某种情况就不再觉得奇怪。在它前后常有表示原因的语句，这些语句前常常有原来搭配使用，格式为怪不得原来或者原来怪不得。例如：怪不得他没来上课，原来他病了。怪不得他今天没有精神，昨天晚上他一夜没睡。原来他是你弟弟，怪不得你们长得这么像睡眠不足怎么行呢怪不得他身体不好试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子原来怪不得他的汉语说得那么好。他根本不知道今天聚会，怪不得怪不得他出国旅游了。怪不得这么冷，原来我差一点儿就要放弃了。差一点儿副词，也可以说成差点儿。表示某种事情几乎实现却没有实现，或几乎不能实现却终于实现。具体有三种情况：表示不希望实现的事情，几乎实现而没有实现，有庆幸的意思。动词用肯定式或否定式意思相同。例如：路太滑了，我差一点儿没摔倒。事实上没摔倒今天路上堵车，我差一点儿没迟到。事实上没迟到他差一点儿没累死。事实上没累死表示希望实现的事情，几乎不能实现，没想到却实现了，有庆幸的意思。动词用否定式。例如：这次考试的题太多了，我差一点儿没做完。事实上做完了我差一点儿没赶上火车。事实上赶上了我妹妹差一点儿没考上大学。事实上考上了表示希望实现的事情，几乎实现了，最后却没有实现，有惋惜的意思。动词用肯定式，前面常用就。例如：我们差一点儿就赢了。事实上没赢他差一点儿就去那家大公司工作了。事实上没去我差一点儿就买到演唱会的票了。事实上没买到试一试根据语境，用差一点儿没格式完成下面的句子昨天是她的生日，我事实上没忘给她买礼物他得了一场大病，。事实上没死那个问题可真难，他。事实上回答出来了真可惜，他们。事实上没成功综合练习一、体会这些含有语素表的词语的意思，选择合适的词语填到下面的句子中表达表现表明表白表演表扬老师在全班同学面前了他。这封信已经了他的态度。我很喜欢她，但是不敢对她。他的口语能力很强。那些演员得太精彩了。和其他手机相比，这种手机的优点在许多方面。二、把左边带有语素失的词语和右边的相关意义连线失望夜里睡不着或者醒后不能再入睡失恋有劳动能力的人找不到工作失业因为家庭困难、疾病等原因，失去上学的机会或者中间退学失眠恋爱的一方失去另一方的爱情失学感到没有希望，失去信心三、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中要想一门外语，一定要多听、多说、多写、多练。不管遇到什么困难，我都不会我的理想。人们常常用天使来天真可爱的小孩子。他们赶到时，电影开始了。这个生词在课文中出现。现在的情况太了，我也不知道该怎么办。他今天的穿衣跟平时不太一样。大家一定要珍惜现在的时光。四、选词填空，并朗读我他不会同意，没想到他居然同意了。以为认为他被是中国最出色的流行歌手。以为认为我热得了，赶快把空调打开吧。忍不住受不了谁看到这么可爱的宝宝，都想要抱一抱。忍不住受不了请大家注意，火车就要进站了。立即马上我在那里度过了美好的。时间时光五、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语从此，我就开始关注那个而神秘的国家中国了。一星期后，我又找到了世纪初英国著名汉学家韦利写的《鸦片战争》这更让我了一惊，因为在英国历史教材中没提过这场战争，普通英国人对这场战争就不了解。几个月以后报纸上出一个消息，爱丁堡大学将开设中文课。那天夜里我失眠了，在床上反复地想：为什么不去学习中文呢这样我不就有读中文诗了吗六、根据示例，选择合适的格式改写下面的句子例如：无论都即使也尽管还是父母不同意我选择了去外地读大学尽管父母不同意，我还是选择了去外地读大学。怪不得原来要么要么何必呢一面一面你继续读书马上找工作最近他要学习要打工很辛苦你自己都知道了还要问他他今天非常高兴他找到了一份满意的工作七、根据示例，用所给的词语组成句子例如：一再自己学习他希望的表达决心中文他一再表达自己希望学习中文的决心。风格新鲜文章感到让编辑们你的大家吸引住精彩的被她表演都了那种吗不是早就语言废除了把干干净净想不到忘得早已他见面的事了浪费就是时间生命浪费八、根据语境和变色词语提示，完成句子或对话她们两个人的关系特别好，。简直一听到音乐，他就。忍不住面试的时候我太紧张了，差点儿。事实上没说错学中文好像玩儿围棋，游戏规则简单，但是。玩儿起来你是快递员，何必呢我这样穿是对客户的尊重，也是对我们职业的尊重。你以后想做什么工作。要么要么九、在理解课文的基础上，选择正确的答案我第一次知道中文是什么时候岁高中当时普通的英国人对鸦片战争的了解如何非常了解完全不了解我为什么选择学习中文想了解中国历史想去中国留学当时中文学习在英国的情况怎么样可以多选不被重视学生数量少大学了解不多想读中文诗歌大家觉得没用我觉得学习中文是一个怎样的心理过程由难到易由易到难一直都很难十、阅读短文，按要求完成练习兴趣是最好的老师我们大学有一个汉语老师，是个中国通。在他的书房里，有很多有价值的中文书。我见过他的书，当时对我来说，那些写满奇怪文字的书就是天书，我就看不懂。我觉得我的老师太了不起了，能看懂这么难的书我问老师怎么才能越过中文这道万里长城他回答说：其实汉语并不像你想象的那么难，别我比别人聪明，或者有什么特别的方法，我和别人不同的是，我喜欢中国文化。兴趣是最好的老师，不论是谁，不论他聪明不聪明，对汉语感兴趣，就肯定能学好。老师的话感动了我。我参观过一个中国艺术展览，那些艺术品真是太美了，我被深深地住了。不论刮风还是下雨，一有时间，我就去展览馆参观，直到展览结束。现在，我每年都要去中国，要么去查资料，去看朋友。我一边学习中文，研究中国文化。我的汉语进步很快，我理解了老师说的话：兴趣是最好的老师。选择适当的词语填在文中的括号里一边居然终于要么简直吸引根本以为只要认真阅读短文，并回答问题我为什么说汉语书是天书，汉语是万里长城我为什么觉得老师了不起我被老师的什么话感动了从哪儿可以看出中国艺术展览深深地吸引了我你怎么理解兴趣是最好的老师十一、说一说，写一写先回答下面的问题，再参考课文中的词语和格式，以《我和汉语的故事》为题，写一篇作文。字以上你第一次接触汉语是什么时候是因为什么事情你为什么选择学习汉语对于你学习汉语，你的家人和朋友们是什么态度你们国家的人对汉语、对中国文化、对中国的了解怎么样你认为汉语好学还是难学你想过放弃学习汉语吗原因是什么从你学习汉语到现在，发生过哪些有意思的事情如果请你用几句话比喻汉语和学习汉语的经历，你会怎么说学好汉语以后，你最想用汉语做什么事情十二、走出课堂，拓展学习根据采访提示，采访一些学过汉语的朋友：学习汉语给你的生活带来了哪些变化你现在的工作、学习、生活和汉语有哪些关系你是如何使用汉语的听、说、读、写在学习汉语的过程中，你遇到过什么样的问题你是怎么解决的你认为学习汉语时最需要注意的问题是什么我现在学习汉语，遇到了的问题，请你给我一些建议和帮助好吗把采访结果整理好，带回课堂，和同学们交流一下。生物钟题解词语学习生物钟名人类名心理体力名名周期性名体温名规律名一般来说记忆力名激素名衰老形熬夜动日光浴名最佳专名南美洲非洲黄海南非阿根廷走进课文生物钟人类早就发现，许多生物都有很强的时间观念。例如在南美洲有一种鸟，它每过分钟就会叫上一阵子而且误差只有秒，因此那里的居民把它叫做鸟钟在非洲的森林里有一种虫，每过小时就变换一种颜色，在那里生活的人们就把这种小虫捉回家，拿它当虫钟在中国黄海的一个小岛上生活着一种驴，每隔小时就叫一次，误差只有分钟，被当地人叫做驴钟。当地有很多人家养驴，为的是让它报时。一阵子：动作或状态持续的一段时间。例如：他们结婚已经有一阵子了。你应该好好儿休息一阵子。在植物中也有类似的例子。在南非有一种大树，它的叶子每隔小时就翻动一次，因此当地居民把它叫做树钟在南美洲的阿根廷，有一种能报时的花，每到晚上点左右就纷纷开放，所以被叫做花钟。科学家们早就注意到了这种生物钟的现象，而且发现了人的心理、体力的变化也具有周期性。比如人们体温的升降、心率的快慢、血压的高低，甚至人的情绪的变化，等等，都受到生物钟的控制。可以说，无论动物、植物、微生物，凡是生物，都有自己的生物钟。树钟是什么花钟又是什么生物钟在哪儿有人认为，动物的生物钟应该在大脑中。最早人们以为生物钟是通过眼睛把日光的信息送到大脑，但实验证明眼睛虽然是人体最重要的视觉器官，但与生物钟无关，盲人也有时差的苦恼，这就是一个证据。最近一些年的研究结果表明，生物的全身几乎都有生物钟。有一个实验证明，人的腿上也有生物钟：当用很强的光照射腿时，就能调整人体的生物钟小时左右。这个实验结果不但给经过长途飞行而需要倒时差的人带来福音，也给季节性情绪低落的人和睡眠不好的人带来了希望，他们都可以用这个办法进行调整或治疗了。遵守你的生物钟科学家已经发现了人体一天小时的生物钟变化规律。一般来说，每天点～点、点～点、点～点是三个最适合学习的时间段，在这些时间段里人的记忆力最强。半夜点～点，人体内产生的生长激素最多，所以这段时间也被称为美容睡眠期如果这个时间段你还没睡觉，就会影响你的健康。喜欢开夜车的人容易衰老，所以，爱美的女孩子千万别熬夜。点～点是运动的理想时间，因为这时人的体力最好。另外，每天的上午点～点和下午点～点也是日光浴的最佳时段。遵守你的生物钟吧，只有遵守了生物钟，才能保证健康。选自《环球时报》作者：高峰综合注释在南美洲有一种鸟，它每过分钟就会叫上一阵子，在南非有一种大树，它的叶子每隔小时就翻动一次，在南美洲的阿根廷，有一种能报时的花，每到晚上点左右就纷纷开放，每副词，用在动词或动词短语前，表示同一动作或行为有规律地反复出现，后面常有就都等配合使用。例如：每过分钟，就会有一辆公共汽车到站。生物钟我们现在是每工作五天，就休息两天。每搬一次家，我的房租都会贵一些。每到考试，她都很紧张。试一试：根据语境和提示，完成下面的句子我们每上一个小时的课，就。休息每到周末，我们都每到孩子们都会收到很多的礼物。我每工资就会高一些。换工作在那里生活的人们就把这种小虫捉回家，拿它当虫钟。拿当常用于口语，意思是把当成。例如：我一直拿中国当自己的第二故乡。她们姐妹长得太像了，我们常常拿姐姐当妹妹，拿妹妹当姐姐。他拿可乐当药喝。否定形式是拿不当或者不拿当。例如：别拿头疼不当病，赶快去医院看看吧。我拿他当朋友，他却不拿我当朋友。我们家从来不拿他当客人。试一试：用拿不当或者不拿当格式改写下面的句子我一直把他当成自己的家人。他把录取通知书当成自己的生日礼物。现在的年轻人都把手机当成照相机用。他从来不把分数当成考试的目标。当地有很多人家养驴，为的是让它报时。为的是表示动作、行为的目的。例如：我不让你上网，为的是让你认真准备下星期的考试。她努力学习，为的是让家人高兴。我真不明白，他这么做，为的是什么试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子弟弟为的是锻炼身体。走路有些年轻人结婚后为的是让父母照顾他们。住我常常阅读中文报纸和杂志，为的是她选择来中国留学，为的是人们体温的升降、心率的快慢、血压的高低，甚至人的情绪的变化，等等，都受到生物钟的控制。甚至连词，提出突出的事例，表示强调或更进一层的意思。例如：她怕动物，猫、狗、牛、羊，甚至小鸟，她都害怕。在城市，甚至在农村，电脑早已不是什么新鲜的东西了。不但中国人知道他的名字，甚至外国人也知道他的名字。试一试：根据语境和提示，完成下面的句子妹妹的爱好很多，甚至踢足球，她都很感兴趣。甚至幼儿园的孩子都在学习使用电脑。不但小孩子喜欢这个动画片，甚至大人们姐妹两个人长得太像了，不但朋友甚至她们的父母有时也分不清楚。可以说，无论动物、植物、微生物，凡是生物，都有自己的生物钟。凡是副词，意思是只要是用在主语前。凡是都表示在某个范围内的所有事物或情况没有例外。例如：凡是到北京旅游的人，都想去参观长城、故宫。凡是我喜欢的，他都不喜欢。宝宝的好奇心很强，凡是她不懂的问题，都要问妈妈。凡是还可以和没有不连用，组成凡是没有不的格式，例如：凡是听过那首歌的人，没有一个不被深深吸引住的。凡是见过她的人，没有谁不说她漂亮。凡是中国菜，没有哪个他不喜欢吃。试一试：根据提示，改写下面的句子只要是中文电影，我都想看一看。凡是都只要是学过的生词，每一个他都会用。凡是没有不只要是和父亲的战争每一次都是我失败。凡是都凡是没有不只要是运动，他都喜欢。凡是都凡是没有不综合练习一、语素性常加在名词、动词或形容词后，表示事物的性质或性能。理解下面含有性字的词语的意思，选择合适的词语填在后面的句子中重要性急性慢性可能性创造性适应性这场比赛，我们队胜利的很大。病和病的治疗方法完全不同。他的很强，刚来中国半年，就已经习惯了这里的生活。那时候我还小，不知道学习的。在工作中要有这样才会有新的变化和发展。二、语素觉的意思是感觉。试着将下面表示各种感觉的词语和相应的身体部位连线，并选择合适的词语填在后面的句子中视觉听觉味觉触觉嗅觉皮肤眼睛鼻子耳朵舌头狗的很强。感冒会影响人的吃什么东西都没有味道。年纪大的人一般都不太好，和他们说话，要大声一点儿。对于盲人来说，是他们最重要的感觉。书法在许多国家被认为是一门艺术。三、用下面的多音字组词倒觉重长当似四、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中日本和中国的是小时，比如中国是点，日本是点。他一点儿也不时间，每次见面都迟到。我兴奋得一夜没睡。天气会对我们的有很大的影响。动物有人类的思考能力吗为了安全，行人一定要走人行道。这种中药对失眠很好。他了自己的学习方法，进步更快了。五、选词填空，并朗读在医生的帮助下，她渐渐好起来了。心里心理他的饮食没有所以常常胃疼。规则规律越来越多的表明这个公司有很大的问题。证明证据他从钱包里出元，交给了服务员。捉掏生物钟请在表格里填上你的个人。消息信息平时他点钟才。睡觉睡眠六、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语一般来说，每天点点、点～点、点～点是三个最学习的时间段，在这些时间段里人的最强。半夜点～点，人体内产生的激素最多，所以这段时间也被称为美容睡眠期如果这个时间段你还没睡觉，就会你的健康。喜欢开夜车的人容易所以，爱美的女孩子千万别熬夜。点～点是的理想时间，因为这时人的体力最好。另外，每天的上午点点和下午点～点也是日光浴的最时段。七、根据语境和变色词语提示，完成句子和对话医生说这种药一天吃三次，也就是说，。每隔他当过快递员、售货员、公司职员，的工作他都做过。甚至听到这样的好消息，每个人都会。一阵子你为什么一定要学习汉语我这样做，为的是汉语好学吗汉语有不少多音字、多义字，。给带来困难你的汉语老师对你们怎么样很好，她的年纪和我妈妈差不多，她。拿当你为什么要穿唐装我要去参加新年晚会。受到的邀请哪些人可以参加这个新年晚会。凡是都晚会的时候，你们常常做什么每到晚会，我们八、在理解课文的基础上，完成下面的表格人体生物钟九、阅读短文，并按要求完成练习的生物钟是符合大自然规律的。晚上点以前睡觉，早上点以前起床比较合适。如果学校或工作的地方离得远，需要早起，可以提前一个小时睡觉和起床，才能充足的睡眠时间。可是现代人由于各种各样的压力，特别是互联网出现以后，熬夜的人越来越多。据统计，人类的时间比正常标准减少了这对健康非常不好，容易造成过早。当然，睡眠时间的长短，每个人不一样，每个季节也不一样。只要白天精神好，晚上睡几个小时可以由自己的身体决定。保证自己的作息有这很重要。最好别如果熬夜也别超过天，因为长期熬夜，会生物钟的正常工作，并且有害健康。凡是想要健康的人，都要保证自己的睡眠。除了晚上的睡眠以外，我们还应该有午睡的习惯。因为人们白天也有疲劳的时候，在这个时候最好小睡一下，只要每次分钟就可以解决问题，太长了也不好。选择适当的词语填在文中的括号里睡眠人体规律影响衰老熬夜保证快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画晚上点睡觉，早上点起床，是符合大自然规律的。如果学校或工作单位远，需要早起，就应该早睡。现在人类的睡眠时间减少了五分之一。需要睡眠时间的长短每个人都一样。睡眠时间的长短可以由每个人自己安排决定。人只要晚上睡眠充足就可以了。认真阅读短文，并回答问题现代人睡眠时间减少了多少为什么会这样熬夜有什么坏处为了健康，人们应该怎么做请给本文加个标题十、和你的搭档一起讨论下面的问题，尽量用上所给的参考表达方式你觉得睡眠重要吗你的睡眠充足吗你习惯早睡早起还是晚睡晚起原因是什么在熬夜的时候，你常常做什么为什么会这样熬夜以后，你有什么感觉你会用什么方法进行调整你有睡懒觉的习惯吗你认为保证充足的睡眠和睡懒觉有什么区别你们国家的人有午睡的习惯吗你自己有午睡的习惯吗你觉得睡眠的好坏对自己的影响大不大工作、学习、情绪想一想，自己的哪些生活习惯遵守了身体的生物钟哪些生活习惯没有遵守身体的生物钟给你的搭档一些建议：怎么做才能更好地遵守身体的生物钟参考表达方式表示选择：宁可也不要么要么不是就是或者或者表示无奈真没办法不能不不不行啊只好有什么办法呢表示建议：我建议你最好怎么样能不能还是吧十一、写一写现在，轻松、丰富的夜生活已经成为大家休闲、放松的主要方式了。在你们国家，人们喜欢享受怎样的夜生活请以《我们的夜生活》为题，写一篇作文。字以上参考词语和格式：压力放松休闲娱乐开心酒吧咖啡厅电影院夜市比如游戏聊天儿卡拉跳舞丰富多彩热闹一般来说不但而且给带来为的是凡是都十二、走出课堂，拓展学习自己按照生物钟的规律，制订一个科学的作息时间表。尽量遵守时间表上的时间，安排自己的学习、工作和生活，两三个星期以后，看看自己的心理、体力、情绪等方面发生了哪些变化，把结果和同学、朋友们交流一下。题解词语学习加盐错过童话王子公主富有贫穷遗言原谅欺骗糖说谎实践谎言今生来生至于实话走进课文给咖啡加点儿盐他和她是在一个晚会上认识的。那时的她又年轻又美丽，有很多的追求者，而他却是一个穷大学生。尽管他明明知道自己配不上她，可是他却一下子爱上了她。晚会结束的时候，他勇敢地邀请她一块儿去喝咖啡，她呢，尽管很吃惊，然上：用在动词后，表示动作开始并继续下去，强调的是开始。例如：医生让你休息，你怎么又看上书了他们两个人聊上天儿了。而出于礼貌，还是答应了。坐在咖啡馆里，两人之间的气氛很不自然，根本没有什么话题，还没等咖啡上来，她就希望快点儿结束了。服务员把咖啡端上来的时候，他结结巴巴地说：麻、麻、麻烦您拿点儿盐过来。她和那位服务员一样大吃一惊，别的客人的目光也一下子集中到了他的身上，他的脸红了，小声说：我、我喝咖啡习惯放点儿盐。服务小姐把盐拿过来，他在咖啡里放了点儿盐，慢慢地喝着。这奇怪的举动引起了她的好奇心：你为什么要放盐呢他沉默了一会儿，然后红着脸结结巴巴地说：小、小时候，我家住在海边，我经常在海里游泳，海水进到嘴里，又苦又咸。家乡的味道就是海水的味道，我已经很久没回家了，之所以喜欢在咖啡里放盐，可能是因为想家了吧。太令人感动了，这是她第一次听到男人在她面前说自己想家。她认为想家的男人肯定是爱家的男人，爱家的男人一定是有责任心的男人。她忽然觉得两个人的距离一下子拉近了。于是她也跟他说起了自己远方的故乡两个人聊了很久很久，越聊越高兴，不知不觉到了咖啡馆关门的时间。当他提出送她回家时，她竟然没有拒绝。从那以后，两个人频繁地约会，她完全被他给征服了。她发现他真的是一个很好的男人。她他喜欢在咖啡里放盐的原因是什么想：幸亏当时自己没拒绝他的邀请，要不然就和他错过了。他们去过了城里的许多咖啡馆，每次她都对服务员说：请拿点儿盐来好吗我的朋友喜欢在咖啡里放盐。再后来，就像童话书里写的一样，王子和公主结了婚，从此过着幸福的生活。他们在一起幸福地过了四十多年，尽管四十多年中发生了很多变化，但是他们之间的爱从来没有变过，不管是富有还是贫穷，始终相爱，一直到他得病去世。故事到这里似乎应该结束了，如果没有那封信的话。那封信是他写给她的遗言：亲爱的，原谅我欺骗了你四十多年。还记得第一次请你喝咖啡吗当时我太紧张了，不知为什么竟然对服务小姐说拿些盐来，其实我是想说糖我喝咖啡从来不放盐。可是当时既然说出来了，就只好把盐放进去。这一来让我喝了四十多年加盐的咖啡。好多次我都想告诉你，可是我怕你不原谅我说谎，我怕你会因此离开我。所以我必须用一生去实践这个谎言。现在，我不怕了，毕竟我是要死的人了，死人总是很容易被原谅的，对不对今生得到你的爱，是我最大的幸福，如果有来生，我还要和你结婚，即使再喝几十年加盐的咖啡，也没关系。不过至于加盐咖啡的味道，我这一来：常用来连接两个句子或段落，说明由于前边的情况，产生了后面的结果。也说这么样一来这一下。例如：丈夫不在家，她又累病了，这样么一来，孩子没人照顾了。所有的考试都结束了，这一下，我可要好好儿放松放松了。她读着读着，眼泪流了下来。她真的是这个世界上最幸福的人，一个好男人竟然为了她用一生实践了一个美丽的谎言。选自《青年博览》作者：佚名综合注释尽管他明明知道自己配不上她，可是他却一下子爱上了她。明明副词，表示显然是这样。用明明的小句前或后常有表示转折或反问的小句，引出和所想完全不同或是让人不理解的情况。例如：这根本不是开会，明明是聊天儿嘛她明明知道自己错了，可是却还说自己对，太气人了你明明知道这道题怎么做，为什么不告诉我呢明明也可以用在单句中。例如：他明明是在欺骗你啊这不明明是给我出难题吗试一试：根据示例，选择合适的提示，用明明将左右两部分连成一句话留学生不喜欢那件衣服把书包放在教室里了是奶茶知道五点钟见面七点钟才来是咖啡找不到了还要买中国人例如：这明明是奶茶啊，你怎么说是咖啡呢她呢，尽管很吃惊，然而出于礼貌，还是答应了。出于表示由于某种原因，而做某件事情，常用于书面语。例如：出于种种原因，许多职员离开了这家公司。出于对他们的尊重，记者没有和他们讨论那个话题。大家出于同情，纷纷捐钱给那个可怜的孩子。试一试：根据语境，用所给词语完成下面的句子出于他拨通了那个电话号码。那个女人好奇出于他必须每天都穿西装上班。工作需要出于健康的考虑，提前退休出于对他的关心，医院看望之所以喜欢在咖啡里放盐，可能是因为想家了吧。之所以是因为用来连接具有因果关系的小句，之所以引出结果，是因为引出原因。这个格式有强调原因的作用。例如：他之所以烦恼，是因为梦想总是实现不了。我之所以伤心，是因为我深深地爱上了她，她却不喜欢我。你之所以能成功，是因为有很多朋友帮助了你。试一试：用之所以是因为格式改写下面的句子因为受了中国朋友的影响，所以我越来越在乎面子了。火车票太难买了，我只好多花钱坐飞机回家。因为他工作好，又有责任心，大家都选他当经理。因为早上点到点人的记忆力最强，所以是最适合学习的时间段。她完全被他给征服了。在被动句的动词前，加上助词给组成被让叫给的格式，使表达更加口语化。给字用来加强语气，要轻读，它没有意义，去掉后不影响原句意思的表达。例如：等老板赶到时，他已经被大雨给淋透了。我的自行车让同学给借走了。他不小心叫狗给咬了一口。试一试：根据示例，用被让叫给格式造句例如：饺子他们吃饺子让他们给吃光了。窗户大风吹房间我们收拾我的邀请她拒绝杯子弟弟打不过至于加盐咖啡的味道，我现在得说实话，那简直是太难喝了。至于介词，表示在说完一部分内容之后，引出另一个相关的话题，多用在小句开头。例如：这个字就该这样写，至于为什么我也不知道。我要去广州工作了，至于什么时候去，还没决定。今天我们只讨论这个问题，至于其他问题，以后再说。试一试：根据语境和变色词语提示，完成句子或对话比赛的地点已经决定了，至于还没有决定。他说了今天一定回来，至于他没说。新年晚会我们一定要表演节目，至于以后再商量。今天开会她来吗我已经通知她开会了，至于我就不清楚了。综合练习一、语素者用在动词或形容词后，表示做这个动作或有这个特点的人、事、物。试着理解下面这些词语的含义，选择合适的词语填在后面的句子中学者记者作者参赛者消费者保护者产品出现了严重问题，你们必须向所有的道歉。这本小说的竟然是一名高中生，真了不起这种新型汽车污染小，受到环境的欢迎。张教授是研究中国古典诗词的著名。这次比赛的所有都会得到一份精美的礼物。比赛结束后，他接受了很多的现场采访。二、用下面的多音字组词相结数发还三、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中两国之间的文化交流越来越。她的被看做是一种同意的表示。第一次和陌生人打交道，她的表现有点儿不。我坐在沙发上，就睡着了。精彩的表演了所有的观众。公司了大家希望加薪的请求。只有周围很安静的时候，我才能注意力思考问题。我只想一种简单、快乐的生活。四、选词填空，并朗读那对老夫妇结婚多年，相爱，让人感动从来始终在法律人人平等。面前前面他给了我很多的帮助，我从心里他。感动感激我们明天在咖啡馆见面。约会约定学习汉语需要经常。实验实践笑话别人是非常不礼貌的。动作举动五、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语服务小姐把盐拿过来，他在咖啡里放了点儿盐，地喝着。这奇怪的举动引起了她的你为什么要放盐呢他沉默了一会儿，然后红着脸地说：小、小时候，我家住在海边，我经常在海里海水进到嘴里，又苦又。家乡的就是海水的味道，我已经很久没回家了，之所以喜欢在咖啡里放盐，可能是因为想家了吧。六、根据示例，用所给的词语和格式造句例如：配不上一下子爱上尽管知道配不上她，我却一下子爱上了她。错过机会可惜王子和公主像一样幸福原谅欺骗对歌拉近距离七、根据语境和变色词语提示完成对话她为什么哭了因为没参加比赛，她。教练被给她怎么没参加呢她说自己没看到比赛的通知。真奇怪，她。明明那个演员叫什么名字我认识他，可是他叫什么名字，我一下子了。不起来他是怎么出名的他演了一部很好看的电影，得了大奖，。这一来为什么大家都想住在那个小区呢之所以很多人都想住在那个小区，是因为那儿的房价一定很贵吧至于我就不知道了。医生，为什么我最近常常头疼、失眠是不是你的工作压力太大了。引起为什么要检查我们的行李出于的考虑，我们要检查你们的行李。八、在理解课文的基础上，回答下面的问题你喜欢《给咖啡加点儿盐》这个标题吗为什么没看到那封信以前，你对他喜欢在咖啡里加盐的习惯怀疑过吗为什么她会原谅他的欺骗并接受他的道歉吗为什么读完这个故事，你对真爱有了哪些新的认识如果你是课文中的他你会选择怎么做九、阅读短文，并按要求完成练习吃出来的爱情小丽是一个漂亮的姑娘，单身。她开了一家洗衣店，生意不错。她每天都到一家包子店去吃早点。在那儿，她经常遇见一位来岁的男子，戴着眼镜，看上去很有知识。小丽慢慢开始注意他。一个夏日的早晨，小丽和他同桌吃早点。那个男子一不小心，弄油了小丽的红裙子。他连忙说：对不起我不是故意的。小丽说：没关系，我是开洗衣店的，可以洗。男子说：交给我洗吧，洗不掉的话，我给你买新的。小丽说：好吧，你等一下。小丽回来了，穿了一条蓝色的裙子，更漂亮了。她把红裙子交给了男子。第二天早晨，男子果然把干净的红裙子带来了。小丽惊讶地问：怎么你去买了一条新的男子说：不是，是我自己洗的。原来他是洗衣粉厂的工程师，刚刚研究出了一种新的洗衣粉。他叫李明，也是单身。小丽把李明送给她的洗衣粉在洗衣店里试用，效果特别好。秋天，小丽和李明组成了幸福的家庭。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画小丽是洗衣店的老板。小丽每天在包子店都会见到那个男子。那个男子故意弄油了小丽的裙子。那个男子给小丽买了一条新裙子。那个男子叫李明，和小丽一样，也没结婚。男子把洗衣粉卖给了小丽。小丽和那个男子不到半年就结婚了。认真阅读短文，并回答问题这篇短文为什么叫《吃出来的爱情》你觉得小丽为什么同意让李明洗裙子你觉得小丽和李明是不是早就有点儿互相喜欢了如果你来写故事，故事的结果将会是怎样的十、表达练习和搭档一起讨论下面的问题，尽量用上课文中的词语和格式。你觉得一见钟情浪漫吗你喜欢这种恋爱方式吗你觉得最理想的恋爱方式是什么样的你选择男女朋友的标准是什么你对门当户对是怎么看的如果你喜欢上一个男生女生，你会选择什么方式向他她表白在你们国家，情侣们比较喜欢去哪些地方现在很多人选择相亲征婚的方式来寻找男女朋友，对这种做法，你怎么看你认为真心的爱情应不应该有谎言十一、写一写以《有这样的爱情》为题，给大家讲一个你曾经听到的、看到的或者自己经历的让人感动的爱情故事。字以上参考词语和格式：幸福相爱勇敢征服拒绝实践欺骗错过约会一生童话王子公主沉默感动不知不觉始终相爱尽管还是为的是幸亏要不然之所以是因为十二、走出课堂，拓展学习现在中国有不少交友、征婚网站，帮助大家找到喜欢的朋友或是理想的结婚对象。试着找一下这样的网站，看一看：一般是哪些人在交友、征婚他们是如何介绍自己的在交友或征婚时，他们比较在乎对方的哪些条件在你们国家有没有网上交友、征婚的现象请给大家介绍一下。最后，试着为自己写一个交友广告。题解词语学习族名烦恼名超过总算分享交换中级综合趁盯难免形孤独形发脾气渴望动不禁副走进课文一族的快乐与烦恼就是英语的缩写，翻译成中文就叫在家办公。是网络时代出现的新的工作形式，虽然与发达国家相比，中国的一族还不够多，但是正在有越来越多的人成为一族。成为了时尚的代名词，年轻人见面会问你了吗但是，并不是所有的人都适合在家办公，所以在你想成为一族之前，最好了解一下一族的快乐与烦恼。一个女孩儿快乐的一天早上起来，我做的第一件事，就是查看一下除了网友的来信以外，还有我的工作任务单，今天公司总部给我的任务是：广告设计。现在是还没到我的工作时间，待会儿再干吧。先进入我自己的个人网页看看，真不错，访问人数已经超过了万，还有好几家公司在我的网页上做广告呢。了，我开始做公司发来的工作。今天的任务不太轻松，努力干了四个小时，总算完成了任务。听听音乐，喝喝咖啡，好舒服啊还没到午饭时间，聊一会儿天儿吧，和网友分享分享好心情，交换交换有用的信息。聊一阵之后，该吃午饭了。下午两点，邻居小东来叫我打台球，我也好趁这个机会休息一下眼睛。一上午盯着电脑看，眼睛也够累的了。晚上点了，吃完饭，继续做我的工作。已经做完了两件事情，该做第三件了。我在网上还开了一家商店，看看我的生意怎么样。哈哈，今天有一位英国女士的留言：我要向您购买一双皮鞋和一件旗袍。这些都是我买来的，货卖得很好。这一天心情真好，夜里睡得很香。你以为我在做白日梦吗其实上面的事情都是真的，只不过不是每天都这么顺心如意而已。我是快乐的女孩儿，我很享受自己的生活。逃出的坐家我是业余作家，下班以后，喜欢写点儿小文章。两年前的一天，一位朋友来我家聊天儿，他突然问我：你想不想加入一族当时我还不懂是什么意思。他解释说：就是在家办公的意总算：副词，表示经过较长的时间或很大的努力之后，某件事情终于发生或某种愿望终于实现。例如：你总算来了，我们都快急死了。我逛了五六家商场，总算买到了送给他的生日礼物。够累的：够的表示程度很高。例如：今天天气够冷的。他妈妈一个人把他养大，真是够不容易的。白日梦：白天做的梦，比喻不可能实现的想法。例如：他从来不认真工作，只会整天做白日梦。别做白日梦了，赶快努力吧难免：形容词，表示因为一定的原因造成某种结果是必然的。例如：初学汉语的时候，谁都难免会遇到一些困难。他经验不多，工作中出现一些问题是难免的。不禁：副词，表示在某种情况下，不知不觉或不由自主地产生某种反应，意思相当于不由得不觉主语只能是人。例如：唱着唱着，大家不禁跳起舞来。当他说要辞去工作时，我们不禁吃了一惊。终于有一天，我实在受不了了，就又回到原来的公司要求上班，可是世界上哪有那么好的公司，你想来就来，想走就走于是我只好到处找工作，找了半年多，现在才好不容易找到了新工作。啊，终于又开始上班族的生活了，我要好好儿生活选自人民网，作者：霁月综合注释虽然与发达国家相比，中国的族还不够多，与和相比，表示和进行比较时，在某些方面的特点后一小句有时会出现表示比较意义的词语。例如：与过去相比，今天的中国确实发生了巨大的变化。与其他小区相比，这个小区的配套设施还不太齐全。和其他快递员相比，他的工作更认真。试一试：根据语境和变色词语提示，用与和相比，格式完成下面的句子北方人的个子更高一些。看书对孩子更好。今年留学生的人数增加了。我的听力成绩还不太好。我也好趁这个机会休息一下眼睛。趁介词，表示利用某种条件或某个机会做某事，常用在口语中。趁字后如果是双音节以上的词语时，也可以说成趁着。例如：饺子要趁热吃，凉了就不好吃了。趁着爸爸不在家，我和弟弟打开了电脑，上网聊天儿。趁着现在年轻，我要多学点儿东西。试一试：用趁着改写下面的句子今天有空儿，咱们一起去看场电影吧。现在游人不多，我们可以好好儿拍几张照片。商场打折，我买了很多衣服。我要利用放假的机会，去中国旅行。这种人的职业大多跟网络有关。跟和与有关用来说明人或事物之间有某种关系。相反的表达格式是跟和与无关。例如：足球比赛的结果常常跟比赛的运气有关。头疼、失眠、感冒常常和工作压力大、生活不规律有关。你怎么能说公司的发展与你无关呢试一试：根据示例，用跟和与有关无关格式将左右两部分连成一句话例如：环境保护和每个人有关。我并没有感受到在悦耳的音乐声中工作的轻松与愉快，相反，却感受到了生活的压力。相反表示和上文所说的完全不同或对立。下文有时用却。例如：她没觉得无聊，相反，觉得很有趣。父亲不但没有责备我，相反，还给了我不少鼓励。我们都以为他会失败，相反，他却成功了。试一试：根据语境，用所给的词语完成下面的对话姐姐和妹妹的性格一样吗不一样，姐姐喜欢热闹，相反，。安静运动以后，他瘦了吗不但没有瘦，相反，。公斤吃药以后，她的病好了吗没有，相反，。更她生气了吗她不但没有生气，相反，。感谢于是，烟抽得越来越多了，就发脾气。动不动表示很容易产生某种行为或情况，多用于不希望发生的事情，常常和就搭配使用。例如：她最近情绪很不好，动不动就哭。你别动不动就生气，也听听别人的话，看看有没有道理。公司动不动就开会，都影响我们的正常工作了。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子这辆车动不动就你该买辆新车了。她太害羞了，和大家说话时，动不动就她动不动就怎么会喜欢我呢女儿最近开始减肥，动不动就真没办法。一族的快乐与烦恼综合练习一、理解下列带有语素数的词语的意思，选择合适的词语填空人数分数钱数岁数次数多数少数请问，您今年多大对于他的计划，人表示同意，人表示反对。妈妈要求弟弟每周上网的不能超过三次。今年参加考试的比去年增加了多人。这次我们捐给那个学校的是元。这次考试，大家的都很高。二、理解下列带有语素单的词语的意思，选择合适的词语填空任务单汇款单成绩单菜单名单弟弟这次考试全班第一，他高兴地把交给爸爸妈妈看。你们的上怎么没有啤酒和饮料这个月的工作已经发到你的邮箱里了，有问题随时联系。我们马上向大家公布比赛获奖者。稿子登出不久，我就收到了报社的一张。三、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中祝你新年快乐，万事。大家都反对周末到公司加班。她总是没有任何理由就真让人受不了。我们都很和那位作家见面。我的爱好是下棋。她的这身打扮看上去非常。你何必为这些小事呢每天早上～是爸爸的锻炼时间。乘客的随身行李不能公斤。等他回来时，我会把您的告诉他。四、选词填空，并朗读欢迎参加我们的婚礼，我们的幸福。享受分享如果你打算参加考试就应该早做准备。趁着趁这个颜色很你，让你看起来更年轻。合适适合运动员在比赛中有压力是的。不免难免这幅画了颐和园的美丽景色。描述描绘五、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语几天后，我真的去了工作，开始了我的生活。可是，事情不像朋友描述的那么美好。我并没有感受到在悦耳的音乐声中工作的与愉快，相反，却感受到了生活的没有了固定的工资收入，几天不见稿费汇单，心中就开始不安。长期一个人在家难免感到孤独。于是烟得越来越多了动不动就发脾气。我很渴望和别人面对面地我不喜欢网络聊天儿。有时着窗外来来往往的人们，不禁起上班族来。六、根据语境和提示，完成句子早睡早起对我们的身体更好。与和相比他趁我不注意，你一个人住这么大一套房子，。够的他难免情绪低落。人的心理、体力的周期性变化。跟和与有关七、根据语境和提示，完成对话听说他很小气。才不是呢相反，我觉得那部电影特别令人感动。是啊，我看着看着，。不禁你弟弟的身体怎么样他的身体很差，。动不动他说要让那个女孩子一下子爱上他。那是不可能的，。白日梦你借到那本语法书了吗我去了好几个图书馆，。总算八、参考课文第一部分，填写下表并回答问题一个女孩儿快乐的一天请用几个词语概括出这个女孩儿的一天。如果是你，你会选择这样的工作和生活方式吗为什么九、阅读短文，并按要求完成练习随着互联网走进家庭，中国也开始进入在家办公时代。年月的一次调查发现，有的受调查者相信：十年内，在家办公将在中国流行。资料来源：家庭实验室支持在家办公的主要是岁至岁的青年，一共有人。其中，岁以上的无收入者在校大学生和岁以下参加工作不久、收入在元以下的低收入者，对在家办公的兴趣和信心很高。中国的后和后多半是独生子女，他们一般喜欢自由，不习惯被限制。因此可以肯定，后、后将在十年内加入一族成为中国在家办公的一代。虽然现在作为新的工作方式，已经成为了很多人的选择，但是，做一族并不轻松。有人适合在家办公，也有人并不适合。所以在决定加入一族以前，一定要好好儿想一想。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画大部分人相信在家办公十年以后会流行。支持在家办公的主要是岁以下的年轻人。挣钱多的人很想回家办公。中国的后和后都是独生子女。在家办公很轻松。如果你没想好，不要轻易加入一族。认真阅读短文，并回答问题图上的人对在家办公十年内会在中国流行是什么态度为什么岁以上的无收入者和岁以下的低收入者对在家办公有很高的兴趣和信心你认为在家办公这种工作方式适合什么样的人十、根据情境提示，试着用本课学习的内容完成练习，尽量用上课文中的词语和格式请和你的搭档一起表演：你在一家广告公司工作，想成为一族现在你和朋友一起商量在家办公需要考虑的一些问题，比如：你和公司之间如何联系你的工作和以前相比，会有哪些变化对于完成工作的时间和质量公司都有哪些要求公司如何对你的工作进行检查和考核在工作中，如果需要跟同事合作，应该怎么做你对工资和收入有哪些要求如果你想重新成为上班族要怎么做十一、写一写你知道网购这种购物形式吗你或你的朋友有过网购的经历吗与以前的购物形式相比，网购有哪些优点又有哪些缺点请以《网购的快乐与烦恼》为题，写一篇作文。字以上参考词语和格式：网站图片交流评价信用安全方便便宜省时省力检查骗订单汇款快递调换检查信息麻烦于是宁可也不与相比，除了以外，十二、走出课堂，拓展学习采访你身边的一族请他们讲一讲自己目前工作、生活的情况。再问问别的朋友，看看他们对于在家办公这种工作方式的态度，大家支持和反对的理由分别是什么作好总结，带回课堂和同学们交流一下。你有没有自己的网页你有没有自己的中文网页试着给自己做一个漂亮的中文网页。题解词语学习拇指名接听动不堪耗子胶迷动肌肉名通病名专名中华中级综合走进课文让拇指说话手机铃声响了，她或者他拿出手机，不是用耳朵去接听，而是一个劲儿地盯着屏幕笑，然后飞快地用拇指按动键盘。人们把这种热衷于发短信的人，称为拇指族他们是新新人类的一种。短信服务简称原来是一种又快又省钱的信息服务，现在却更多地变成了一种会打字就会玩儿的游戏。到底是什么样的魅力，让拇指族就算指头酸痛也乐此不疲呢小唐，岁，大学毕业，做广告设计，是典型的玩儿手机一族。去年情人节前，她失恋了，正在她痛苦不堪的时候，一个朋友发来了短信：你是书本我是包，你是耗子我是猫，你是木头我是胶，咱们关系这么好，今晚饭钱我来掏她不禁哈哈大笑。第二天，这位朋友又发来一条：中华儿女千千万，这个不行咱就换。她又一个劲儿：副词，表示行为、动作不停地进行，做状语。例如：已经是半夜了，他还一个劲儿地大声唱歌。他好像有什么烦恼，也不说话，只是一个劲儿地喝酒。热衷于：于，介词，常用在书面语中。热衷于的意思是对十分喜爱。例如：他一直热衷于研究中国古代文学。越来越多的年轻人热衷于上网聊天儿、交友和娱乐。笑了一阵。从此，小唐就迷上发短信了。一个晚上大概发几十条，在路上、公交车里也发。虽然短信的内容只是一些起床了吗明晚去打球，我订场地。我在看电视，好无聊。之类没什么内容的话，或者是转发别人发来的好玩儿的话，可是哪天如果没发，或者没收到朋友的短信，她一整天都会觉得怪怪的，脑子里想的除了短信还是短信，干什么都干不下去。去年元旦，想用短信拜年的人们，突然发现短信竟然发送不出去了。后来听说，从月日点分到月日点分这短短的一个小时里，全中国手机用户共发送了多万条短信。怪不得说什么都发不出去呢，原来中国的手机网络堵车了。近年来，都市人拜年的方式一直在经历着变化，几乎每年都有新花样。从登门拜年到邮寄贺卡、从打电话到打寻呼、从发电子邮件到发短信，这是一个用腿串门儿用嘴电话、寻呼用手指电脑用拇指手机的过程，是一个变得越来越方便快捷的过程。一位从事人类学研究的学者指出，拇指确实非常适合输入文字，因为拇指只有两个关节，与其他手指相比，操作小小的手机键盘更方便。过去被认为又粗又短、缺乏创造力的拇指，在这个手机时代，竟然变得这么有用。人们只用拇指，之类：只提出同类人、事物或行为中的代表，不一一列举。例如：你可以买一些苹果、香蕉、橘子之类的水果。他只喜欢看小说，诗歌、散文之类的书他从来不看。就可以拨打手机号码，发送短信。由于拇指快而有力，人们按键盘的速度，几乎跟用嘴说话一样快。而且，平时不好意思说出口的话，可以写出来。所以，有很多年轻人情愿让嘴休息，而用拇指来说话了。由于长时间地快速使用拇指，改变了拇指的传统功能，很多人都会感到从拇指到手腕的肌肉发疼，这恐怕是拇指族的通病吧。不过，大家还真得小心，再严重，就需要去医院了。选自《青年文摘》作者：无双综合注释人们把这种热衷于发短信的人，称为拇指族。把称为称做叫做这一格式常用来表示对某一人或事物的称呼，其中是的名称。例如：我们常常把老子和庄子一起称为老庄。人们也把故宫称做紫禁城。人们把这种茶叫做花茶。试一试：根据示例，用把称为称做叫做格式完成句子例如：自己的妻子内人古代中国男人把自己的妻子叫做内人。蛇小龙幼儿园的老师孩子王结婚年金婚年到年出生的孩子后短信服务原来是一种又快又省钱的信息服务，现在却更多地变成了一种会打字就会玩儿的游戏。原来现在用来表示以前和现在情况的对比，强调事情的发展、变化。例如：原来这里没有这么多大楼，现在到处都是了。原来这个城市的交通很不方便，现在有了地铁、高速公路，方便多了。他原来和父母住在一起，现在买了新房，搬了出来。试一试：根据语境和提示，完成下面的句子她原来现在留起了长发，我们都不认识她了。原来我的口语和听力都很差，现在原来现在流行短信拜年。他原来是同意的，现在。脑子里想的除了短信还是短信。除了还是意思是没有别的，都是强调事物的唯一性。例如：一场大雪以后，窗外除了白色还是白色，真是一个雪白的世界。那些人除了挣钱还是挣钱，生活一点儿乐趣都没有。朋友见面、同学聚会、同事聊天儿，谈的最多的除了忙还是忙。试一试：根据变色词语提示，用除了还是格式改写下面的句子他每天只是上网聊天儿，什么爱好都没有。她恋爱以后，聊天儿的话题只有男朋友，真让人受不了。她从来不穿裙子，去商场买衣服，只买裤子。运动员的生活很简单，就是每天训练。干什么都干不下去。什么都不其中什么表示任指，指在所说的范围内没有例外。例如：他做什么都做不好，太让大家失望了。我外语不好的时候，什么都听不懂。没有教育，没有人才，办什么事都办不成。试一试：根据示例，用什么都不格式将左右两部分连成一句话是不是太笨了原来看什么都看不清楚洗衣粉担心孩子的身体汉语水平太低了洗什么都洗不干净说什么都说不明白干什么都干不下去学什么都学不会现在好多了例如：我的汉语水平太低了，说什么都说不明白。怪不得说什么都发不出去呢，原来中国的手机网络堵车了。说什么都也意思是无论如何都表示强调。例如：她心里难过，说什么都也笑不出来。妻子生病住院了，我说什么也都不能离开。你不用再劝我了，说什么我都也要去那个城市生活。试一试：用说什么都也格式改写下面的句子我把那个消息告诉了他，可他就是不相信。不管怎么样，我们都不能再等她了。还有这么多工作，我们肯定做不完了。为了表示感谢，他一定要请大家吃饭。综合练习一、语素力可表示能力、力量。理解下面带有语素力的词语的意思，选择合适的词语填空魅力体力理解力创造力记忆力我坚持每天锻炼身体，好增强。她的很好，只要简单地解释，她就明白了。我的越来越差，学过的东西很快就忘记了。广告设计这个职业需要很强的。我们两个人一见钟情，也许这就是爱情的吧。二、体会下面这些含有语素热的词语的含义，选择合适的词语填空热爱热情热恋热闹热衷我很教师这个职业。过年的时候，家里特别。那个人最的事情就是挣钱。每次见面，他都地和我们打招呼。哥哥现在中的女朋友是他的网友。三、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中她网页设计方面的工作已经五年多了。虽然一族的生活比较辛苦，但是很多年轻人却。食堂的饭菜不多，所以我们常常去饭店吃饭。我在家睡觉，也不想跟她去逛街。她虽然很有能力，但是自信。明天的比赛还在原来的。发音不准是许多汉语初学者的。我最喜欢这种电话的语音留言。四、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语去年元日想用短信的人们突然发现短信竟然发送不出去了。后来听说从月日点分到月日点分这的一个小时里全中国手机共发送了多万条短信。怪不得说什么都发不出夫呢原来中国的手机网络了。近年来，都市人拜年的方式一直在经历着变化，几乎每年都有新花样。从登门拜年到贺卡、从打电话到打寻呼、从发电子邮件到发短信，这是一个用串门用电话、寻呼用手指电脑用拇指手机的过程，是一个变得越来越方便的过程。五、根据语境和提示，完成句子雨你又没带伞，怎么回家啊一个劲儿我原来不理解中国人为什么那么在乎面子，现在她打字的速度。跟一样现在的年轻人都。热衷于六、根据语境，用所给的词语完成对话什么是一族我们你爸爸一定要你去国外留学吗对，他你怎么了听说他特别爱看书。是啊，他的家里他喜欢什么方面的书。把称做称为叫做。说什么都也我做什么都做不下去。就像一个图书馆。除了还是的书，他都喜欢。之类七、在情人节这一天，情侣们会互赠礼物表达爱意。想一想，中国人在下面传统节日中的习俗各是什么春节戴香包吃粽子赛龙舟元宵节贴春联和福字放鞭炮吃年糕和饺子拜年端午节吃元宵观灯猜灯谜中秋节扫墓踏青植树清明节赏月吃月饼八、在理解课文的基础上，回答下面的问题你是拇指族吗你对拇指族怎么看你认为短信服务吸引大家的魅力是什么课文中提到的各种拜年方式中，你更喜欢哪一种为什么怎样做才能预防拇指族的通病九、阅读短文，并按要求完成练习手机依赖症张小姐曾是一位记者，由于工作的需要，她的手机必须小时开机，随时可能会有电话打进来。因此，她很紧张，一听到电话铃声响，就心跳。最近，她到了另一家公司，工作变了，电话一下子减少了。奇怪的是张小姐并没轻松下来，她总是不停地掏出手机来看看，生怕有没接的电话，经常心跳、头昏、出汗，脾气也变坏了。医生说，张小姐得了一种叫手机依赖症的病。什么是手机依赖症你是不是经常找手机，不停地拿出手机来看，只有把手机拿在手里才安心你是不是吃饭的时候把手机放在桌子上，睡觉的时候把手机放在枕头边即使没有什么事情也要小时开着手机是不是离开了手机，你就会觉得不舒服，比如心慌、头昏、出汗如果是，那你很可能得了手机依赖症。不过，别害怕，一般的手机依赖症很容易调整，只要关掉手机，放松心情就可以了；但是症状严重的还是应该去看心理医生。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画张小姐现在是一名记者。电话太多让张小姐紧张。张小姐现在的工作不需要小时开机。电话变少了，张小姐轻松了。得了手机依赖症的人，身体会不舒服。所有的手机依赖症都很容易调整。认真阅读短文，并回答问题你认为手机依赖是一种病吗得了手机依赖症的人有什么症状用什么办法可以调整手机依赖症十、先回答下面的问题，然后把回答的内容用一段完整的话表达出来，尽量用上参考的表达方式你第一次有手机是什么时候它是什么牌子的当时它有哪些功能到现在你换过几个手机了现在你的手机是什么牌子的有哪些功能你常常用手机做什么如打电话、发短信、上网、听音乐、看电影你喜欢用手机发短信吗你和朋友之间发短信一般是什么内容你觉得手机和短信服务给你的生活带来了哪些变化你觉得自己有没有手机依赖症为什么参考表达方式：表示态度：对不感兴趣不喜欢爱情愿表示比较：没有比更的了来去，跟和不一样与相比，表示评价、概括：从来看总的来说给带来十一、写一写想象一下，如果大家都没有手机，我们的生活会变成什么样子那是你喜欢的生活吗请以《如果没有手机》为题，写一篇作文。字以上参考词语和格式：服务联系热衷无聊魅力花样方便情愿依赖影响如果就原来现在从到不但而且十二、走出课堂，拓展学习自己想办法如问问中国朋友、上网查找收集一些好玩儿的或者温馨的中文手机短信，带回课堂，和同学们交流一下，看看谁的短信更有趣，谁的短信更感人。题解。词语学习镇紧巴巴青春梦想名名曾思考手术聋名形中级综合意味深长成五花八门成真情名走进课文人生最重要的三件事他出生在北方的一个小镇，父母都是普通工人，日子过得紧巴巴的，每到月底，母亲都不得不到邻居家去借钱。正因为他不想一辈子像父母那样生活，才用功读书，终于考上了一所名牌大学。高中毕业前，老师发给每人一张稿纸，让他们写出自己认为未来人生最重要的三件事，算是高中最后一篇作文。这次她不会打分，因为生活本身会给他们最公正的分数。他在稿纸上写出答案：我早晚要赚一万块钱，住有阳台的楼房，看明星演唱会。那是年，他岁。现在，多年过去了，他已经成为了一个富有的人，又回到故乡，参加母校年校庆。他见到了分别多年的同学和已经退休了的老师。老师送给他一件礼物，这件礼物深深地感动了他，那早晚：副词，或早或晚总会发生或实现。例如：我相信相爱的人早晚会在一起的。他早晚得知道，你就告诉他吧。是年前他离开学校时写的最后一篇作文。赚一万块钱，住有阳台的楼房，看明星演唱会。他看着那有些发黄的稿纸，看着自己年轻时的笔迹，眼泪一下子涌了出来。这些青春时代的梦想、这些自己曾认为是生命中最重要的事，现在他不再觉得重要了。如果现在，让你写出过去年中对你来说最重要的三件事，你会写什么老师问。他思考了一下，拿出笔，在那张稿纸的背面写下了：母亲的饺子、好友的存折、妻子的字条。老师看了，微笑着说：给我讲讲其中的故事吧。那一年，他岁，辞职创办了自己的公司，整天忙得晕头转向。春节也回不了家。除夕夜，母亲打电话问：有没有吃饺子他说：吃了，在超市买的速冻水饺，一点儿也不好吃，哪比得上您做的好吃啊真想吃您包的饺子。初晚上，他刚刚上床睡觉，就被门铃声叫醒了。开门一看：是母亲她坐了个小时的火车，给儿子送饺子来了那是我一生中吃过的最好吃的饺子现在回想起来，还能感受到那种特有的香味儿。一年后，由于资金的原因，公司经营不下去了。当初创办公司，我把所有的积蓄都投进去除夕是中国传统节日中最重大的节日之一。指农历一年最后一天的晚上，即春节前一天的晚上。初一：农历每月第一天叫初一。这里指农历新年的第一天。了，结果不但没赚到钱，反而还欠下几十万元的债。心灰意冷的我甚至想到了自杀。这时，一位平时并不十分亲近的朋友找到我，给了我一张存折，并把密码也告诉了我。存折上有六千五百元钱，那是朋友所有的积蓄，他每月工资还不到一千元，那些钱是他一点点攒起来的。这点儿钱对我的公司起不了多大作用，但是朋友的真诚和信任却鼓励了我。就算是为了报答他，我也一定要成功。那妻子的字条呢，一定是个浪漫的故事吧老师用慈爱的目光看着他。不，一点儿也不浪漫。那字条上没有写我爱你我想你这些甜蜜的话。那是两年前，我由于长期劳累和工作紧张得了一种耳病，先是左耳，后来右耳也得上了。那段时间，她一直陪着我，每天照顾我。但是我的病情越来越重，最后需要动手术。手术前夜，我担心自己会因手术失败而变聋。她就给我写下了那张字条：亲爱的，别担心，我愿意永远做你的耳朵老师被他的故事感动了，像一位慈爱的母亲意味深长地说：知道吗年前，你们写在纸上的答案五花八门。年后，你们在生活中找到了自己的答案：人生最重要的是真情选自《中外文摘》作者：林夕综合注释正因为他不想一辈子像父母那样生活，才用功读书，终于考上了一所名牌大学。正因为才正因为强调原因，后一小句是由此引出的结果。例如：正因为很难，我才要试一试。那家公司从来不欺骗用户，正因为这样，大家才那么信任它。正因为有大家的共同努力，公司才会发展得这么好。试一试：根据示例，选择合适的提示，用正因为才格式将左右两部分连成一句话他老实又认真去中国留学对中国历史感兴趣让他当经理读了那本书她的中文水平很好妻子的细心照顾派她去中国工作病好得这么快有机会认识和了解中国例如：正因为对中国历史感兴趣，他才选择去中国留学。算是高中最后一篇作文。就算是为了报答他，我也一定要成功。算动词，认做，当做，算做。后面常用是可加名词、动词、形容词或者小句。例如：弟弟虽然只有一米七，但是在我们家就算是大个儿了。你只喝了一杯咖啡，就算是吃早饭了和我们那儿的冬天比，这里不算太冷。今天算我请客，你们都别客气。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子他可真算是一个中国通了。我和他见过两次面，。认识他也算是幸运的了。你去过那个城市吗我坐火车去上海的时候经过那儿，在超市买的速冻水饺，一点儿也不好吃，哪比得上您做的好吃啊比得上过了常用于两类人或事物的比较，比得上过了意思是和一样或者超过了。例如：别看他们只是学校足球队的，技术却比得上专业运动员。她工作能力特别强，我们公司没有人比得过她。他毕竟是业余演员，能比得了那些专业演员吗否定形式是比不上过了比不上过了意思是不如例如：什么都比不上健康重要，你一定要注意身体在我心中，家乡是最美的，别的地方都比不过它。她的汉字写得那么好，我可比不了她。试一试：根据语境和变色词语提示，用比得上过了或者比不上过了格式完成下面的句子弟弟太聪明了，谁都这是最好的生日礼物，别的礼物回家的感觉最好，没有一种感觉一族的收入并不低，。上班族不但没赚到钱，反而还欠下几十万元的债。反而副词，表示与前文意思相反或者结果出乎意料。例如：听到那个消息，他不但没开心，反而难过起来了。爷爷退休以后反而比以前还忙。他住得最远，反而最早到了。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子雨反而越下越大了。我以为坐车没想到反而更慢了。后，他，们病好，那些钱是他一点点攒起来的。起来表示动作使事物由分散到集中。例如：请帮我把这些礼物包起来。经验是一点儿一点儿积累起来的。新修的公路把几个小镇连接起来了。试一试：选择合适的动词填入下面的句子中连加集中存比赛之前，所有运动员都要起来，进行训练。她每个月都把收入的一半起来。火车是一节一节起来的。结婚一年了，但他们生活在一起的时间起来还不到两个月。综合练习一、汉语中有不少带数字的成语，比如五花八门试着把下面这些成语和相关的意义连线，然后填入合适的句子中世界上没有的人。小城景色优美，每年都吸引着的人们去那里旅游。他特别富有，这点儿钱对他来说是。他们太饿了，把饭菜吃得。他的心里的，不知道怎么办才好。她心里有可是一句也说不出来。工作的时候不能不然一定会出问题。孩子们穿着的衣服，唱着跳着。二、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中她把银行卡的忘了，所以取不了钱。我地向大家道歉。我打算以后做一族。我一定要努力学习，用最好的成绩来父母。他的病已经很严重了，非做不可。那首歌使他起在中国的留学生活。弟弟的很特别，我一看就知道是他写的。祝你们的生活幸福、三、选词填空，并朗读我们一定为大家一个轻松、愉快的学习环境。创办创造你快点儿结婚吧，哪儿能单身啊一生一辈子一年，公司有哪些发展计划将来未来一场秋雨以后就有点儿冷了。感受感觉四、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语高中毕业前，老师给每人一张稿纸，让他们写出自己认为未来人生最重要的三件事，是高中最后一篇作文。这次她不会分，因为生活会给他们最公正的分数。他在稿纸上写出答案：我早晚要一万块钱，有阳台的楼房、看明星演唱会。现在多年过去了他已经成为了一个富有的人又回到故乡母校年校庆。他见到了多年的同学和已经了的老师。老师送给他一件礼物，这件礼物深深地了他，那是年前他离开学校时写的最后一篇作文。五、根据语境和提示，完成句子或对话正因为我才有了现在的成功。在学历上，他比不上你；但是。比不上过了考试的时候，请大家把收起来。今天的工作还没做完，我先不睡觉。你经常这样熬夜加班，早晚她的写作水平怎么样非常好，虽然她是业余作家，但是比得上过了你跟她解释以后，她就不生气了吧才不是呢反而她是你的女朋友吗我们刚刚认识，算六、根据语境，用所给的词语回答问题例如：她最近怎么样她每天都为工作上的事忙得晕头转向的。工作上的事忙晕头转向那家公司的情况如何资金经营不下去他怎么没钱了花光积蓄买你为什么情绪低落呢被拒绝心灰意冷好朋友之间应该怎么做信任帮助七、在理解课文的基础上，填写下表并回答问题如果请你写出未来人生最重要的三件事你的答案是什么为什么你认为这三件事最重要你同意人生最重要的是真情这句话吗为什么八、阅读短文，并按要求完成练习佛在哪儿有一个年轻人和母亲在一起生活。母亲总是努力地工作，而年轻人什么也不干，他觉得那是浪费时间。他很信佛听说远方有一个老和尚对佛学很有研究，他决定去向他学习佛学。他走了很远很远的路，终于找到了那位老和尚。他问：请您告诉我佛在哪里老和尚告诉他：那个夜里为你光脚开门的人，就是你想找的佛。于是，年轻人开始寻找为自己光脚开门的佛。他找了许多年，可是没有一个人为他光脚开门，有的人根本不给他开门。他又失望又难过，开始想家，他决定回家看母亲。一天深夜，年轻人终于回到了家，他刚一敲门，门就开了，母亲一下子抱住了儿子：我的儿子，你可回来了，妈妈好想你啊冬天的夜晚，天气很冷，母亲却光着脚。年轻人一下子抱着头发全变白了的母亲哭了。他知道自己找到了真正的佛。经历了许多事以后，人的想法会变：原来觉得重要的，可能变得不重要了；而原来被自己忽视了的，却可能是最宝贵的。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画年轻人不工作，是因为他怕累。年轻人想学习佛学。老和尚没有告诉年轻人佛在哪里。因为没有找到佛，年轻人开始想家了。年轻人的母亲一听到敲门声，马上给他开了门。年轻人明白了母亲就是他要找的佛。生活会改变人们的想法。认真阅读短文，并回答问题老和尚的话应该怎么理解这个故事要告诉我们什么九、先回答下面的问题，然后把回答的内容用一段完整的话表达出来你喜欢吃父母做的饭菜还是饭店的饭菜为什么你曾经给父母做过饭吗你还记得第一次给父母做饭时的情景吗当时你的感受是什么你现在和父母一起住还是一个人住为什么你和父母常常见面吗你们之间的交流多不多为什么你和父母能够互相理解吗你们之间有代沟吗你一般用什么方式来表达对父母的爱他们又是怎样表达对你的爱呢如果你有了自己的孩子，你会做一个什么样的父亲母亲如果用一句话来比喻父母对孩子的爱，你会怎么说十、写一写每个人的心中都有一个最美好的梦想，有梦想才会有希望。请以《我的梦想》为题，写一篇作文。字以上参考词语和格式：青春奋斗目标实现报答未来希望努力热情渴望成功甜蜜幸福快乐辛苦回想人生美好无论都为而当的时候，尽管可是十一、走出课堂，拓展学习采访身边不同年纪的朋友青年人中年人老年人请他们谈一谈，他们认为自己人生中最重要的事情是什么。比较他们的答案，想一想，在人的一生中，随着时间的变化、年龄的增长，什么事情变得越来越不重要了什么事情才是真正重要的和中国朋友一起，向他们学习包饺子，照几张照片，同学们比一比，看谁包的饺子漂亮。题解词语学习升职伸进偏偏催没准儿起码副七上八下成迷信动专名罗伟李阳走进课文梦里有你罗伟刚要出门，就接到一个电话：罗伟啊，我是李阳。我就在你家楼下。罗伟想：和李阳这么多年没联系了，自己刚升职，难道是门铃响了，打开门，伸进一个头发乱乱的脑袋，一个黑色的塑料袋子通地放在地板上。李阳坐到沙发上，罗伟递烟给他。李阳抽出一支，凑到鼻子上闻闻，说：好烟，真可惜，我早就戒了，抽烟太费钱了。罗伟说：那就吃些水果吧。李阳也不客气，抓了个苹果，边吃边说：你这房子够气派的啊。罗伟忙说：我成了房奴了，现在每月还在还房贷呢。李阳说：你们夫妻俩都是白领债也还得快。哪像我们，还买房呢，能吃饱饭、不生病、孩子上得起学就不错了。罗伟想：这是要借钱的开场白吧连忙说：是啊，现在，谁都活得不容易。房奴指抵押贷款买房后，用收入的大部分偿还贷款，使生活压力加大，生活质量下降，像房子的奴隶一样。俩：两个，俩后不能加量词，用于口语。例如：早上他吃了俩鸡蛋。他们俩的发音都很好。白领：指有教育背景和工作经验的、从事脑力劳动的人，与蓝领相对。李阳说：我从小就知道，你将来肯定比我有出息。罗伟说：哪里，哪里也就是有口饭吃而已。其实，我和你没什么两样。两人聊起小时候的朋友，谁谁谁离婚了，谁谁谁出国了，一聊就聊到快中午了，李阳还是没说他来的目的。罗伟说：李阳，咱们去外面吃饭吧，边吃边聊。李阳说：今天肯定不吃了，我答应老婆回家吃饭。罗伟见他没有走的意思，偏偏自己下午还有个会，又不好意思催他走，心想，他这么远来我家，没事才怪呢。没准儿他不好意思说，那我替他说。李阳，你还在摆地摊儿吗我看不如找个固定的工作，做个保安什么的，收入也比那强啊。李阳说：我不喜欢做保安，我倒是想过自己租个门面做个小买卖。罗伟说：你有什么需要的话，尽管开口，只要我办得到，一定帮忙。李阳高兴地拍了一下罗伟的肩膀，说：兄弟，有你这句话，说明我没有白惦记你。十多年了啊，你没变。好我高兴真是高兴啊边如果李阳需要帮助，罗伟会怎么做李阳为什么很高兴有出息：出息指个人的发展前途、要求进步的决心和勇气。有出息指进步快，发展好。否定形式是没有出息。例如：孩子有出息，父母当然觉得很骄傲。他都那么大了，却什么都不会做，真没有出息。没什么两样：口语形式，意思是一样。例如：她和别的孩子没什么两样，只不过她更幸运。你现在的做法跟过去没什么两样。白：副词，没有效果，不起作用。例如：她不在家，我白去了。他不听别人的意见，你说也白说。说边站了起来。罗伟说：吃了饭再走吧。老婆还在家等着我呢。我走了啊。李阳走了。罗伟打开那个黑袋子一看，原来是自己小时候最喜欢吃的鱼干儿。罗伟感动得不知说什么好，忽然觉得脸有点儿发热。这时，走廊里又传来通通的脚步声，好像是李阳的。罗伟想：可能刚才他没好意思说出口，现在不管他提什么要求，我一定想办法满足他。打开门，果然是李阳，脸上都是汗。他不好意思地说：你们这个小区像个迷宫，我绕来绕去就是找不到大门。罗伟说：我应该送你出去的。说着，就和李阳一起下了楼。走到楼下，李阳去开自行车锁，那辆车又旧又脏。罗伟问：你是骑车来的李阳住在西城，从那儿骑车到这儿，起码要一个小时。李阳说：是啊，骑惯了。李阳，你有什么困难尽管开口，我能帮的一定帮你。没什么事，就是想来看看你。咱们多年都没联系了，你今天来一定有事。你尽管说，别不好意思。李阳看看罗伟，好像下了决心似的说：我说出来你可别生气。我昨晚做了一个梦，梦见你得了重病，很多人都围着你哭。一醒来，我心里中级综合就七上八下的，什么也干不下去，连我老婆都催我来看看你。现在知道你挺好，我就放心了。唉我这人还真迷信。罗伟的眼睛红了，他抱住李阳叫了一声：兄弟选自《微型小说选刊》作者：赵悠燕综合注释哪像我们，还买房呢，能吃饱饭、不生病、孩子上得起学就不错了。还呢能就不错了表示前面分句提出的情况不太可能实现后面分句提出的情况能够实现就是最好的结果了。例如：还出国旅游呢，能在国内转转就不错了。他跑得太快了，还超过他呢，能跟上他就不错了。买这本书的人那么多，还买三本呢，能买到一本就不错了。试一试：根据语境和变色词语提示用还呢能就不错了格式完成下面的对话明天，你们都不能迟到这样的天气，我们能来就不错了。毕业后，我要选一个好公司上班。你能找到工作就不错了。你还在租房啊没买房吗现在房价这么高，他说要通过六级。两人聊起小时候的朋友，谁谁谁离婚了，谁谁谁出国了，在口语中，两个以上的疑问词可以重复使用，表示虚指。例如：你把地址写好，再写上谁谁谁收，就可以了。她总是说那个人多好多好，原来那个人是她男朋友啊你去问他吧，哪儿哪儿好玩，什么什么好吃，他都知道。试一试：根据示例，用疑问词重复的形式将左右两部分连成一句话每次都说用了多长多长时间才做完作业谁谁的孩子又考上名牌大学了总是告诉我必须怎么怎么做递给我一张名片总说谁谁谁是自己的朋友是一个小孩子似的上面写着什么什么公司经理从来没见过他们在一起压力很大速度也太慢了例如：妈妈经常说谁谁的孩子又考上名牌大学了，让我压力很大。罗伟见他没有走的意思，偏偏自己下午还有个会，又不好意思催他走，偏偏副词，表示事实跟希望或期待的恰恰相反。例如：星期天他来找我，偏偏我不在家。我昨天没复习第九课，可是今天偏偏考了这课。我就今天没带雨伞，可偏偏下雨了。试一试：根据语境和变色词语提示，完成下面的句子我想请可他偏偏不能吃辣的。我正打算可偏偏停电了。填志愿时，我想读中文系，可父母偏偏她本来要参加今天的歌唱比赛，可偏偏只好在家休息了。他这么远来我家，没事才怪呢。没不才怪呢口语中常用，有强调语气的作用。肯定形式表示否定，意思是一定不会发生或出现某种情况否定形式表示肯定，意思是一定会发生或出现某种情况。例如：明天出发，你现在才想起来订机票，能订到才怪呢一定订不到票这么差的服务态度，顾客满意才怪呢一定不满意星期天还得加班，大家没意见才怪呢一定有意见妈妈要是知道你打架了，不生气才怪呢一定会生气试一试：用没不才怪呢格式改写下面的句子咖啡中加盐，肯定不好喝。你欺骗她那么多次，她是不会相信你的。手机刚买了一个星期就丢了，她当然很难过。他那么爱吃肉，又不锻炼，一定发胖了。你有什么需要的话，尽管开口，只要我办得到，一定帮忙。你有什么困难尽管开口，我能帮的一定帮你。你尽管说，别不好意思。尽管副词，表示没有条件限制，可以放心去做。后面的动词一般都是肯定形式。例如：你有什么意见，尽管说。有什么问题，尽管问我，不用客气。您尽管放心，我一定帮您订到最便宜的机票。试一试：用尽管改写下面的句子现在是假期，你想玩儿就玩儿吧。如果您有问题，就给我们打电话。这本词典我不用，你用吧，什么时候还给我都行。我帮你照顾孩子，你就好好工作吧。综合练习一、语素发可以表示流露感情、因变化而显现或者感到。体会下面这些带有发字的词语的意思，选择合适的词语填空发火发愁发黄发福发热发苦他正找不到合适的工作。她头疼、好像是感冒了。他脾气不好，动不动就。我喝了一口海水，觉得嘴里。他年轻时很瘦，现在了。秋天到了，树叶都了。二、体会下面词语中下字的不同含义，看看哪一组下字可以和上字互换楼下山下往下看下次下星期下个月下雨下雪下课下班下楼下山下车下飞机下围棋下象棋坐下躺下拍了一下肩膀请你介绍一下收拾一下房间三、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中那家酒店装修以后，比以前多了今天是你的生日，我可以你所有的要求。见到记者，那位老人的是：我还记得你。别担心，他就快到家了。有人报名参加这次考试。妈妈总是在国外留学的女儿。听到有人叫自己，她停下了回头看了看。她下要成为一名医生。四、选词填空，并朗读门铃响了，打开门，进一个圆圆的小脑袋。塞伸他坐在沙发上，爸爸烟给他。送递他的眼泪一下子了出来。泡涌我高兴地了一下他的肩膀。拍拉孩子跑过去住妈妈，亲了又亲。捉抱五、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语李阳看看罗伟，好像下了决心说：我说出来你可别生气。我昨晚做了一个梦，你得了重病，很多人都着你哭。一醒来，我心里就的，什么也干不下去，连我老婆都我来看看你。现在知道你挺好，我就了。唉我这人还真。六、根据语境和变色词语提示，完成句子父母都希望。有出息他虽然是经理，但是看起来。没什么两样今天是星期天，你去也是白去。他不在家，手机也没人接听，难道我一直联系不到他，请你。替邀请七、根据语境和变色词语提示，完成对话他能考上名牌大学吗他的成绩太不理想了，还呢能就不错了那个人怎么样你还说其实他特别小气。多么多么你买到合适的旗袍了吗没有，我想买一件红色的，可。偏偏我最近常常失眠。压力不才怪呢你做的饺子太好吃了，我都吃了多个了还有很多呢，。尽管八、在理解课文的基础上，回答下面的问题李阳和罗伟认识多久了他们平时联系多吗罗伟以为李阳来找他的原因是什么他为什么会这样想李阳来找罗伟的真正原因是什么如果你是李阳，你会怎么做读完这个故事，你有哪些感想九、阅读短文，并按要求完成练习他的小公司关门了，他成了一个穷人，还欠了别人很多钱。家也不敢回了，只好去城里的一个朋友家躲躲。他们从小一起长大，关系很好。可是下了火车，他又不敢去了，自己这样，朋友会欢迎自己吗算了，别麻烦别人了，不如去小旅馆住几天吧。他在火车站找了一间最便宜的小旅馆住下了。想不到朋友找到小旅馆来了，生气地对他说：你来城里为什么不找我，害得我到处找你要不是你爸打电话给我，我还不知道呢他小声说：怕给你添麻烦，你看我现在，又脏，又穷朋友在他的胸口打了一拳，朋友就是用来麻烦的，你不麻烦我，我才生气呢他感动得一句话都说不出来了。有这样的好朋友，还能说什么呢他去了朋友家。后来，在朋友的帮助下，他又办了一家新的公司，生活也好起来了。朋友是用来麻烦的每当想起这句话，他心里就觉得非常温暖。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画他原来是个大老板。他不能回家，是因为欠了别人的钱。他不敢去朋友家，是怕朋友不认识他了。他身上的钱不多，只能住最便宜的旅馆。朋友找到了他很不高兴，因为他来城里麻烦他。他见到好朋友，不知道说什么。后来，他的朋友帮他办了新公司。认真阅读短文，并回答问题有这样的好朋友，还能说什么呢这句话是什么意思你怎么理解朋友是用来麻烦的这句话请你给这个故事加一个标题十、先回答下面的问题，然后把回答的内容用一段完整的话表达出来你的朋友多不多你们经常联系吗为什么你和朋友在一起时，常常做什么你和朋友是同一种类型的人吗你一般是通过什么方式认识新朋友的你认为朋友之间的关系应该非常亲近，对吗为什么有没有朋友向你借过钱当时你是怎么想的又是怎么做的你向朋友借过钱吗当时你是怎么想的朋友是怎么做的遇到困难的时候，你会请朋友帮忙吗为什么朋友遇到困难找你帮忙时，你会觉得麻烦吗你觉得什么样的朋友才是真正的朋友十一、写一写请以《我的好兄弟姐妹》为题，写一篇作文，讲一讲你和朋友之间发生的让人感动、让人难忘的故事。字以上参考词语和格式：惦记联系安慰鼓励分享快乐苦恼麻烦生气帮助感动反而竟然眼泪拥抱永远友谊没有比更再的了虽然但是一就十二、走出课堂，拓展学习不同国家、不同文化中都有独特的民俗，如本课课文关于梦与现实的对应。问问不同国家的朋友，了解一下他们国家有哪些民俗，总结以后带回课堂，和同学们交流一下。全班同学一起听听《朋友》这首歌，如果感兴趣，一起学唱。朋友刘思铭词刘志宏曲这些年一个人风也过雨也走有过泪有过错还记中。朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒，朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。还有伤，还有痛，还要时转转走，还有我。中嗨也嗨呀一嗨也嗨呀转嗨母这些呀一句话，一辈子，一生嗨也嗨，杯酒。题解词语学习屋顶名水泥名乡下种植现实种子名名优越性名改善质量提供闲置等待走进课文绿色屋顶长期生活在城市的水泥森林中，谁不想体验一下自己动手种菜的乐趣呢想在寸土寸金的都市里种菜，那简直是在做白日梦。然而，在上海，就有一个女孩成立了一家绿色屋顶公司，不仅让城里人实现了自己在都市里种出绿色蔬菜的梦想，还美化了都市的环境呢女孩给自己取的网名就叫做清新表达了自己对清新生活的渴望。她学的专业是计算机，毕业以后在一家软件公司工作。由于每天坐在电脑前盯着屏幕，再加上夜里经常加班，时间一长，她就感到两眼疼痛，而且头晕、恶心。更可怕的是，她的视力也一天比一天差，看什么都觉得模模糊糊。到医院一检查，医生说她得了电脑综合征最有效的治疗方法就是经常到大自然中走一走，多看一些绿色植物。寸土寸金：形容土地的价格特别贵。一次公司组织郊游，看到景色秀丽的绿色田野，同事们马上兴奋地议论起来，这个说：要是能到乡下生活，每天享受清新的空气，那该多好呀那个说：我从小在城市里长大，要是有机会体验一下自己种植蔬菜水果的乐趣就好了。可惜理想是理想，现实是现实，城里既没有土地，也没有种子和肥料，这些都只能想一想而已。清新想：自己住的公寓的顶层，不是有一大片空地吗如果在上面铺一层厚厚的土，不就可以种植花草和瓜果了吗说干就干。没几天，她就把自己的小楼顶变成了一个小菜园。先种了自己最爱吃的草莓。听人说，再也没有比红红的小草莓更好种的了小苗种下后，没过几个星期，就开出了一朵朵白色的小花儿。不久，又结出了青色的果子，然后小果子由青变红，摘下一颗放到嘴里：哇，比市场上的草莓好吃多了真想不到，楼顶变漂亮了不说，还吃到了自己亲手种的绿色食品后来她种的黄瓜和西红柿也丰收了，有时自己吃不完，就干脆送给同事和朋友，还自豪地说：这可是我亲手种的，不用化肥、农药，绝对是绿色食品节假日，同事和朋友们经常来到她的屋顶农场连参观带劳动，连吃带拿，临走时一个清新原来没想到什么事情幹脆：副词，表示对待事物的态度果断，或动作行为简单、爽快。例如：这台电视修了几次都没修好，干脆扔了再买一台新的吧。现在去也来不及了，干脆明天再去吧。屋顶绿化最早起源于美国，和传统的绿化方式相比，这种方式在都市里更有优越性：一方面它能美化环境，改善空气质量，节约土地；另一方面，屋顶农场在给人们提供绿色食品的同时，还能使人体验到劳动的快乐。现在中国许多城市的楼顶还闲置着，正等待着像清新这样的人来绿化。当一个个屋顶都变成一座座绿色农场的时候，清新生活将不再是梦想。选自《新青年》作者：王新同泡：动词，长时间地待在某个场所。例如：泡酒吧泡茶馆泡网吧泡图书馆。综合注释可惜理想是理想，现实是现实，是是口语格式，强调前后两种人、两种事物或两种情况完全不相干。例如：他是他，我是我，你不要把我们看成一种人。去年是去年，今年是今年，情况已经变了。想是想，做是做，结果完全不一样。试一试：用是是格式改写下面的句子包子和饺子的做法可不一样。节约和小气是不同的。合适和适合是两个不同的词。我的决定和她的决定无关。楼顶变漂亮了不说，还吃到了自己亲手种的绿色食品不说，还表示递进关系，相当于不但还常用在口语中。例如：治疗以后，他的病没好不说，还更严重了。第二天，雪没停不说，还更大了。我们见过面不说，还一起吃过饭呢试一试：用不说，还格式改写下面的句子他不但没挣到钱，还欠了十几万元的债。那个歌手不但会唱歌，还会写歌呢他不但不鼓励我们，还批评了我们。这样做不但浪费钱，还浪费时间。同事和朋友们经常来到她的屋顶农场连参观带劳动，连吃带拿，连带表示两种动作同时发生或者表示包括前后两项。例如：一路上，大家连说带笑，非常轻松。放了学，孩子们连蹦带跳地回家去了。参加婚礼的连亲戚带朋友差不多有人。她连买礼物带请客吃饭，花了一万多块钱。试一试：用连带格式改写下面的句子晚会上，大家又跳舞又唱歌，特别开心。她的钱包和手机都不见了。我们坐车和参观一共花了七个小时。在那家酒店，吃和住一天要花元。后来活儿太多了，以至于清新干脆辞去了工作，成立了绿色屋顶公司以至于连词，用在后一分句的开头，表示由于前面所说的情况程度很深而产生的结果，和以至差不多。例如：情况突然发生了变化，以至于大家都很难适应。他非常专心地工作，以至于有人敲门都没听到。那个人太迷信了，以至于大家都笑话他了。试一试：根据示例，用以至于把左右两部分连成一句话工作任务太多了最近经常失眠爱情和友情都很重要说话的声音太大了饭店的生意太好了人们常常要排队等候吃饭影响了正常的生活和工作在房间外面都听得清清楚楚例如：他的工作任务太多了，以至于常常要熬夜加班。一方面它能美化环境，改善空气质量，节约土地；另一方面，屋顶农场在给人们提供绿色食品的同时，还能使人们体验到劳动的快乐。一方面另一方面用来连接相关的两种事物，或同一事物的两个方面，第二个分句中常有副词又还也。例如：她最近特别辛苦，一方面要准备考试，另一方面又要照顾生病的孩子。她喜欢和中国朋友聊天儿，一方面可以提高自己的口语水平，另一方面还可以更多地了解中国的文化。一族一方面可以轻松自由地工作，另一方面也要学着忍受孤单寂寞。试一试：用一方面另一方面格式改写下面的句子我们要看到工作中的成绩，也要看到工作中的不足。我们要学好外语，也要学好专业知识。我跟父母一起住，我可以照顾他们，他们也可以帮我照顾孩子。他这次回国，是为了看看家人，也是为了找找工作。综合练习一、语素化可以加在名词或形容词之后构成动词，表示转变成某种性质或状态。理解下面带有化的词语的含义，选择合适的词语填空名词化：情绪化全球化口语化现代化形容词化：美化绿化净化和父亲相比，爸爸更加。她太了，动不动就发脾气。世界经济越来越了。这种植物放在房间里，可以空气。屋顶使人们实现了在都市里种出绿色蔬菜的梦想。二、试着把左边带有语素药的词语和右边相关的意义连线药店药片药水药酒西药中药毒药农药三、用下面的多音字组词种应中医用的药西医用的药危害生物体生理功能并引起死亡的药在农业上使用的药片状的药用药物泡的酒卖药的商店液体的药乐屏四、根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子中我们酒店会为您最好的服务。我很想去中国旅行，一直没有时间。他非常公正，你们可以相信他。多吃新鲜的水果，可以美容。他终于了出国留学的梦想。这张火车票在三天内都。学校我们去参观那家软件公司。她在生活上很从来都不浪费。五、选词填空，并朗读不要因为失败而灰心，也不要因为成功而。自豪骄傲那件事让我深深地到友情的重要性。体会体验今天我们主要一下公司明年的发展计划。议论讨论她成绩这么考上名牌大学是没有问题的。优越优秀我们一定要服务质量，让用户们满意。改善改变六、回忆课文内容，试着补出下面这段话中没有出现的词语说干干。没几天，她就把自己的小楼顶了一个小菜园。先种了自己最爱吃的草莓。听人说再也没有比红红的小草莓好种的了小苗种下后，没过几个星期，就出了一朵朵白色的小花。不久，又出了青色的果子，然后小果子青变红，下一颗放到嘴里：哇，比市场上的草莓好吃多了七、根据语境，用所给词语完成句子这么晚了他还没来，我们。干脆她的看什么都觉得模模糊糊的。一天比一天长期在办公室工作，谁不想呢大自然我们还体验到了动手种菜的乐趣。在的同时美化那家公司在全国渐渐有了名气。由于绿色屋顶八、根据语境和变色词语提示，完成对话：以前你同意，为什么现在又反对了我的想法变了。是是他们的生活怎么样他们买了新房不说，还你们学院大概有多少人。连带你的面试怎么样我太紧张了，以至于。忘这个假期你打算出去旅游吗我不出去旅游了，。一方面另一方面九、在理解课文的基础上，用所给词语、格式完成下面的对话记者：能不能给大家简单介绍一下屋顶绿化清新：好。起源于和传统的绿化方式相比，它更有优越性：一方面，它能美化环境，空气质量土地另一方面，它还给我们提供了绿色食品，让大家。体验快乐记者：屋顶绿化在中国发展得怎么样清新：才刚刚开始，中国许多城市。楼顶闲置等待记者：你当初是怎么想到建屋顶农场的呢清新：我以前在公司工作，一次同事们去郊游，大家的议论让我想到，如果在自己公寓顶层的空地上铺土是不是就可以种植花草瓜果了我试着做了做，结果草莓、黄瓜、西红柿都丰收了。记者：你后来为什么会成立绿色屋顶公司呢清新：我常常邀请同事和朋友来屋顶农场玩儿，他们都觉得后来，许多人给我打电话，请我帮他们在阳台和楼顶上建菜园。因为活儿太多了，我就辞成立专门为人承建屋顶农场。记者：公司的业务怎么样清新：不错，现在客户生意也越来越记者：你今后还有什么计划清新：我希望在别的城市成立更多的公司，屋顶绿色农场记者：祝你梦想成真清新：谢谢。十、阅读短文，并按要求完成练习办公桌上结出了草莓只有小花盆那么大的一点儿土地能有什么用小王会告诉你，别小看了这一点儿土地，它可有大用处。你可以把这个小花盆变成一个小菜园，给自己种点儿水果和蔬菜。小王现在卖的就是这种迷你菜园。看上去，这个菜园就像一盆花。买的人把迷你菜园放在办公室里，一方面可以绿化办公桌，另一方面又很有新鲜感。你看，别人桌上的只是花，而你的桌上却是萝卜、黄瓜、草莓一点儿劳动，就有了一个属于自己的小小农场。这种迷你菜园天就可以收获。天后，你的桌上就会结出漂亮的果实，这是件多么快乐的事儿啊最重要的是，这些都是绿色蔬菜和水果，让人吃起来很放心。小王说，这种迷你菜园很受欢迎，越来越多地出现在了上班族的办公桌和窗台上。在办公室里就能体验农民的生活，真有一种说不出的幸福。快速阅读短文，判断下面的句子是否符合短文的意思，符合画不符合画十一、说一说，写一写先回答下面的问题，然后参考本课学习的内容，以《绿色的梦想》为题，写一篇作文。字以上你们国家的环境怎么样人们关心环境保护环保问题吗你们国家在环境保护方面存在哪些问题如空气、海洋、森林、动物和你们国家相比，中国的环境怎么样你认为中国在环境保护方面存在哪些问题你们国家有哪些环保的好办法是值得中国学习的你认为现在全世界最严重的环境问题是什么为了保护地球的环境，平时我们应该注意哪些问题你理想中的绿色家园是什么样子的参考词语和格式：美化污染浪费节约再利用开发气候变暖资源经济农药化肥汽车工厂垃圾污水有害人口海洋森林生物大自然平等生存朋友保护要不然既又尤其是只有才正因为才给带来十二、走出课堂，拓展学习问问身边的朋友们，他们知道哪些保护环境、节约能源的好方法。总结以后带回课堂，和同学之间交流一下。买一个迷你菜园体验一下自己动手种植蔬菜和水果的乐趣。词语总表按动熬夜摆地摊儿摆脱拜年办学包围薄保安保险报报答报刊报时暴雨本身笔迹比喻毕竟编辑表达表明冰鞋屏拨通不禁不堪部门步行仓库操作册子曾查看馋蝉长途场所超过吵沉默趁衬衣承建持续虫重新抽抽烟出头出于传来传说传统串门儿窗户词语总表创办创造力慈爱辞辞职从事凑粗催存折错过答应达到打扮打交道大部分大方大型待代名词单子当场当初档次岛倒道歉登门等待等候滴低落递地板地位典型惦记调查盯丢弃度过端短暂恶心儿童发达发脾气发热发展翻译烦恼凡是反而反复反正房贷仿佛肥料废除费钱分别分享纷纷丰收中级综合风格疯子缝补夫妻服福音富富有妇人复杂改善盖干脆干儿感受高等教育稿费稿纸格外根本恭敬功能公寓公正公主工资孤独古典鼓励固定故意怪不得机灵肌肉积蓄激素集中记忆力加加班加薪家具假如价签肩膀坚决坚强捡检查简称简直键盘健身房胶骄傲交换郊游角落教材教堂结结巴巴接送接听结冰中级综合控制苦苦恼快递快件快捷况且困惑困境来不及来生劳累老老婆老实乐此不疲乐趣类似离婚理想理由例如粒临淋令流利留言聋露天录取驴乱马虎买卖没准儿美容院魅力门面梦想迷迷宫迷信面子苗描绘描述秒名气明显模糊魔鬼茉莉花茶陌生某拇指目光难熬难免难受脑袋能够能力宁可形形名动名名名名动名动名名动动量名形形名名形代名名形形形名助动名副农场农贸市场农药浓厚女性偶尔泡培养配配套砰篷布批评皮鞋篇偏偏频繁贫穷评价屏幕铺期间欺骗七上八下旗袍齐全起码起源气喘吁吁气氛气派器官名名形名副动动动动拟声名动名量副形形动名动名动成名形副动签签收签约强强烈抢敲打悄悄亲近青春青色轻松清新情景情绪穷鬼取圈劝缺乏确认确实然而绕热衷人际关系人家人均人来人往人类人类学忍不住中级综合任务仍旧日光浴如意软件塞散文傻小子上升上市上司少女设计设施伸进身身份身影深神秘甚至升降升职生怕生物生物钟生意胜利剩下失败失恋失眠诗歌诗集时差实话实践实现实验始终事先视觉视力适合收入手术手腕手下受到输入熟悉属于衰老涮水泥睡眠顺心说谎说明撕思考似乎四季速冻词语总表速度塑料袋酸痛随便碎缩写锁抬头态度糖躺掏逃特色特有提到提供体力体温体验替天使天书田野甜蜜条件调整贴听话停止通病通知书中级综合掀咸闲置显得现实现象乡下相反消失小伙子小区校庆笑容心灰意冷心理心率心疼新郎新娘欣然新新人类信息兴奋形式幸运兄弟嘘宣布学历血压寻呼寻找优越性尤其邮寄有力有效语气遇见原谅远方悦耳晕晕头转向运在乎攒遭遇枣早晚早已责任心摘战斗战争掌握招招牌找钱照射哲学真诚真情珍惜阵镇争征服整个整洁证据证明支支吾吾职业中学植物指出指头治疗质量至于志愿中介种类种子种植周边周到周期性助手著名抓专门赚撰稿装修追求中级综合捉资金自个儿自豪自立自然自杀字条综合征总部总算走廊族组织最佳遵守作用做主专名图书在版编目数据中级综合徐桂梅，崔娜，牟云峰编著版北京：北京语言大学出版社，发展汉语第二版普通高等教育十一五国家级规划教材中徐崔牟汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表语法术语及缩略形式参照表名词名代词代数词数量词量动词动助动词助动形容词形副词副介词介连词连助词助拟声词拟声叹词叹前缀前缀后缀后缀成语成主语谓语宾语补语动宾结构动补结构动词短语形容词短语少女名妇人名度过动熟悉动纷纷副争动然而连阵量短暂形黄昏名茉莉花茶名蝉名暴雨名格外副清新形瓦名少女名妇人名度过动熟悉动纷纷副争动然而连阵量短暂形黄昏名茉莉花茶名蝉名暴雨名格外副清新形瓦名上市种类动名枣名假如连招牌名涮动烤动人来人往成运动馋形郊游动寻找动大部分透形深形冰鞋名可口形来不及动状语把得一夜大风就把牡丹花吹得不成样子了。那些年轻人已经把冰鞋擦得亮亮的了。老师上课的时候把这个词的意思解释得清清楚楚。弟弟把屋子弄得乱七八糟。小王把事情办得漂亮极了。管叫有的年轻人管父母叫老爸老妈。中国人管计算机叫电脑。中国人管妻子的父亲叫什么中国人管妻子的父亲叫岳父。很多中国女人管自己的丈夫叫老公。寻找忘记春天夏天秋天冬天难忘的活动爬西山；看花儿难忘的事物美丽的花儿牡丹、芍药大风暴雨季节特点美丽而短暂很长周边配套名动设施名齐全形大型农贸市场形装修动女性名小区名美容院名健身房名咖啡厅名中介考虑名动推动窗户名步行动能够助动家具名况且连逛动困惑形加班动困境名儿童名根本副我认为合适的房子可以选择的原因我认为合适的房子同事推荐配套设施齐全：超市、医院、农贸市场我认为合适的房子同学推荐我认为合适的房子学区房我认为合适的房子湖景房我认为合适的房子地点较好朋友要选择的房子这样选择的原因朋友要选择的房子附近一定要有书店或者图书馆志愿角落名名报动保险形失恋动培养动坚强形自立动一帆风顺成心疼动重新副适合动语气名明显形仍旧副故意副批评动悄悄副笑容名停止动依然副持续动进行动道歉动快递恭敬名形递动西装名皮鞋名身量打扮傻小子名快件名单子名找钱动完成动仪式名确认动物品接送名推算动业务名恐怕副事先名流利形整个形衬衣名始终副老副规矩形衣衫名整洁形听话形小伙子名他的工作很脏，不过工资很高。他对自己有工作感到很满足，因为他家里穷。他的同事不喜欢这份工作，只因为挣钱少。沿海毕竟名副自个儿代人家代仓库名缝补动篷布名丢弃动碎形捡动劝动露天名掀动盖动责任心手下名名高等教育服动外商名发展动合作动特色名剩下动助手名生怕动握动签动合同名回请动签约动用餐动气氛名话题名学历名珍惜动粒量滴量无论连走进课文外商很感动，端起一杯酒说：您受过人生最好的教育，为您的父母干一杯外商为什么说为您的父母干一杯选自《微型小说三百篇》作者：司玉笙看到丢弃的碎布也起来再利用。有一天，夜里大雨，王强赶紧从床上起来，进大雨里。亲戚怎么劝也劝不住他，气得他是笨蛋。语言点小结一结构助词的地得结构助词的下午的会议几点开始大家对这个问题的看法很不一样。结构助词地春天来了，天渐渐地暖和了。每个人都要学会科学、合理地安排时间。结构助词得他话说得很快，我一点儿都没听懂。大家累得坐在地上不想起来。词语学习词语学习词语学习词语学习词语学习幸运形令动陌生打交道形尤其副上司名遇见动压力名包围动微微副上升动部门名具体形调查名优先身影动名消失动走廊名嘘动屏动仅仅副宁可副遭遇气喘吁吁动以为动难熬形机灵形害羞形等候动呼吸动优先身影动名消失动走廊名嘘动屏动仅仅副宁可副遭遇气喘吁吁动以为动难熬形机灵形害羞形等候动呼吸动走进课文电梯里的分秒对我来说，曾经最难受的，是那电梯里的分秒。我幸运地通过了考试，进入了这家公司，刚电梯里的分秒对我来说，曾经最难受的，是那电梯里的分秒。我幸运地通过了考试，进入了这家公司，刚对我来说，曾经有过的最难受的事情是什么是否有准备我的感觉聊天儿的话题我的表现交谈的结果最难受的一次最难忘的一次邀请动新郎名新娘敬酒名贺卡名神秘形护身符名说明动反正副掏动塞动穷鬼似乎在乎副动面子名偶尔副环境名优雅形抢动撕动价签名花招名马虎形传统名评价动就算连能力名强形人均动收入名理想形场所名自然形富形捐动观念名办学动追求动走进课文我在中国学大方新年期间，我第一次被邀请参加一个中国朋友的婚礼。那天天气特别好，我特意穿上了新买的唐装，订了一束鲜花，赶到酒店。婚礼热闹极了，人们都举杯为新人祝福。新郎和新娘给大家敬酒时，每位客人都送上一个红色的小信封。是贺卡还是一种神秘的护身符我没有准备，赶紧问身边的朋友。他笑着低声告诉我，信封里是钱，送得越多说明和新人的关系越近。反正你是外国人，不懂中国的习惯，不送也可以。听了他的话，我赶紧掏出几百元，塞进朋友的信封里：这是咱们两个人的。我宁可变成穷鬼，也不愿意被人当成小气鬼。刚到中国时，我还因为中国的物价低而感到惊喜，因为不用付小费而感到轻松，但是，渐渐地，这种轻松的感觉没有了。我开始为中国朋友一次次的请客而感到不好意思，感到有压力了。在中国待的时间长了，我和这里的人们一样，似乎越来越在乎面子了。现在，我也大方起来了，偶尔也请客，并且明白了不少道理：如果中国客人说不用不要或是不客气你千万别相信这是真的；不论餐厅环境多么优雅，都一定得抢着付钱；买比较贵的礼物送人，不小心忘记撕掉价签，那是聪明的小花招，而不是马虎。在中国人的文化传统里，大方是评价人我在中国学大方新年期间，我第一次被邀请参加一个中国朋友的婚礼。那天天气特别好，我特意穿上了新买的唐装，订了一束鲜花，赶到酒店。婚礼热闹极了，人们都举杯为新人祝福。新郎和新娘给大家敬酒时，每位客人都送上一个红色的小信封。是贺卡还是一种神秘的护身符我没有准备，赶紧问身边的朋友。他笑着低声告诉我，信封里是钱，送得越多说明和新人的关系越近。反正你是外国人，不懂中国的习惯，不送也可以。听了他的话，我赶紧掏出几百元，塞进朋友的信封里：这是咱们两个人的。我宁可变成穷鬼，也不愿意被人当成小气鬼。刚到中国时，我还因为中国的物价低而感到惊喜，因为不用付小费而感到轻松，但是，渐渐地，这种轻松的感觉没有了。我开始为中国朋友一次次的请客而感到不好意思，感到有压力了。在中国待的时间长了，我和这里的人们一样，似乎越来越在乎面子了。现在，我也大方起来了，偶尔也请客，并且明白了不少道理：如果中国客人说不用不要或是不客气你千万别相信这是真的；不论餐厅环境多么优雅，都一定得抢着付钱；买比较贵的礼物送人，不小心忘记撕掉价签，那是聪明的小花招，而不是马虎。在中国人的文化传统里，大方是评价人我第一次被邀请做什么我特意做了什么事情新人给大家敬酒时，客人们都要送上什么信封里红包钱数的多少能说明什么问题朋友觉得我需要送钱吗为什么我又是怎么做的为什么刚到中国时，我因为什么事情而有种惊喜和轻松的感觉中国朋友一次次的请客让我有了什么感觉待在中国的时间长了，我有了什么变化你觉得中国人在什么情况下会说不用不要或是不客气买比较贵的礼物送人，为什么不撕价签呢待假宁片切强词语学习词语学习天使名疯子名传说名魔鬼名诗歌名要么连诗集名抽动贴动薄形册子名翻译动古典形随便形吸引动关注动教材开设名动失眠动躺动反复忍不住副拨通动早已副一再副表达动招动何必副简直副灰心动怪不得副天书名废除动围棋名规则名兴奋形掌握动迷宫名比喻动复杂形研究动哲学名报刊名文章名生物名例如动误差名居民名虫名捉动岛名驴名报时动植物名类似动开放动科学家名现象名升降心率动名血压名甚至连情绪名受到动微生物名凡是副信息名实验名证明动视觉名器官名时差名苦恼名证据名表明动照射动调整动长途形倒动福音名低落形睡眠名治疗动遵守动人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制体温升降人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制心率快慢人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制人的心理、体力变化具有周期性生物钟控制全身几乎都有生物钟应用：调整和治疗全身几乎都有生物钟应用：调整和治疗经过长途飞行需要倒时差的人全身几乎都有生物钟应用：调整和治疗全身几乎都有生物钟应用：调整和治疗季节性情绪低落的人全身几乎都有生物钟应用：调整和治疗全身几乎都有生物钟应用：调整和治疗人体生物钟变化规律适合学习的时间段～人体生物钟变化规律适合学习的时间段人体生物钟变化规律适合学习的时间段人体生物钟变化规律美容睡眠期人体生物钟变化规律运动理想时间人体生物钟变化规律日光浴最佳时段～人体生物钟变化规律日光浴最佳时段配勇敢动形出于动结结巴巴形目光名集中动举动名引起动苦形咸形距离名远方名频繁形征服动语言点小结二由是构成的句子现在是下午一点。屋子里到处都是书。这辆自行车是谁的我爸爸是开车的。我是坐飞机来的。我们是旅行时认识的。他是什么时候来的好是好，就是贵。难是难，不过还可以。懂是懂了，就是记不住。这里的人们是热情友好的。你这样做是不对的。缩写名形式名发达形代名词名查看动任务名总部名广告名设计名网页名生意留言名名旗袍名顺心形如意动逃动业余撰稿形考勤人际关系动泡动悦耳形敲打动键盘名描绘动情景名强烈形达到动辞动描述动感受动相反连固定形工资名稿费名汇单名人的工作能力每个人不少汉字的发音、字义这是我自己的事情环境保护孩子的生活习惯父母的影响学历别人它的组成部分时间安排生活起床后查看网友来信、工作任务单午饭前午饭时间晚饭时间以后夜里一个劲儿副屏幕名按动动热衷动新新人类简称动魅力名指头名酸痛形乐此不疲成典型形痛苦形无聊拜年形用户名花样名登门动邮寄动寻呼串门儿动过程名快捷形从事动人类学名指出动确实副输入动关节名操作动粗形缺乏动创造力名有力形速度名功能名手腕名用功用功形稿纸稿纸名未来未来名篇篇量本身本身代公正公正形早晚早晚副赚赚动演唱会演唱会名校庆校庆名分别分别动退休退休动笔迹涌名动存折字条名名辞职动动创办动动晕头转向速冻动动回想动动特有形形资金名名经营动动当初名名积蓄名名投动动反而副副心灰意冷成成自杀动动亲近形形攒动动作用名名真诚形形报答动动慈爱形形甜蜜形形劳累形形一干二净三心二意四面八方很大数量中的极小的一部分心里很不安非常完美五颜六色一点儿也不剩七上八下想说的话很多九牛一毛各个地方十全十美不专心，同时做几件不同的事情千言万语各种颜色人生最重要的三件事年前赚一万块钱原因：人生最重要的三件事年前原因：人生最重要的三件事年前原因：人生最重要的三件事年后母亲的饺子原因：人生最重要的三件事年后原因：人生最重要的三件事年后原因：不同年龄人生中最重要的事情青年人中年人老年人乱形脑袋名塑料袋名通拟声地板名凑动戒抽烟动费钱抓动气派形房贷名夫妻名开场白名替摆地摊儿动保安名门面名买卖名肩膀名兄弟名惦记动干儿名发热动传来动锁名得坚持什么真爱过才会懂。会寂寞，会回首，终有梦，终有你在心体验动乐趣名实现动软件名晕形恶心形视力名模糊形检查动综合征名有效形组织动田野名议论动肥料公寓名名铺动厚形苗名青色名摘动颗量哇叹丰收动干脆副自豪形化肥名农药名绝对副农场名临介显得动欣然形浓厚形以至于连专门形承建动周到形名气名起源动小花盆那么大的土地太小了，没什么用。小王说，一个小花盆可以变成一个小菜园。小王是卖菜园的。小王的顾客大部分在办公室工作。迷你菜园既可以绿化办公室，又有新鲜感。迷你菜园的蔬菜水果，都是绿色的，不是红色的。坐办公室的人觉得当农民很幸福。认真阅读短文，并回答问题在办公室工作的人为什么喜欢迷你菜园迷你菜园有什么特点你还有什么好的想法，能让城里人体会到做农民的快乐语言点小结三反问句你也想旅游去你有钱吗你不是知道吗你说呀不就是唱歌吗我也会。难道我没告诉过你你怎么又忘了这件事谁不知道啊我怎么会不认识他他是我哥哥。最近太忙了，哪儿有时间啊我什么时候说过这样的话那个电影好什么一点儿意思也没有。阿根廷李阳爱丁堡大学罗伟非洲南非黄海南美洲拉丁文中华书名：发展汉语第二版中级综合责任印制：汪学发书名：发展汉语第二版中级综合责任印制：汪学发出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：经销：全国新华书店版开印字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米张：数：千字号：价：元