北大版新应试辅导丛书汉语水平考试级攻略北京大学出版社北大版新应试辅导丛书新汉语水平考试六级攻略：听力新汉语水平考试六级攻略：阅读新汉语水平考试六级攻略：写作新汉语水平考试五级攻略：听力新汉语水平考试五级攻略：阅读新汉语水平考试五级攻略：写作新汉语水平考试四级攻略：听力新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作新攻略系列是一套考前强化辅导教材，为配合国家汉办孔子学院总部推出的新汉语水平考试满足广大考生的迫切需求而编写，体现了新考试的命题思路，具有典型性和针对性，适合辅导班教学和考生自测，可使考生在短时间内全面提高应试能力。根据题型，四级分为听力分册和阅读与写作分册，五级和六级分别包括听力、阅读和写作各一册，共八个分册。阅读分册内容包括：阅读题型说明和特点、经典考题、例题解析、答题策略、专项练习答案和题解、强化练习答案和题解及两套阅读模拟试卷及答案题解。本系列也可与北大版新应试辅导丛书中的《新汉语水平考试全真模拟题集》四级至六级配套使用。华路天然新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作刘云主编姜安王彬陈永超马千朱淑华崔柯李国春张振亚张伟编著裴雨来周昉石佩芝万辉北京大学出版社图书在版编目数据新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作刘云主编北京：北京大学出版社，北大版新应试辅导丛书新刘汉语阅读教学对外汉语教学水平考试自学参考资料汉语一写作对外汉语教学水平考试自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号书名：新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作著作责任者：刘云主编责任编辑：邓晓霞标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：电话：邮购部发行部编辑部出版部电子邮箱：印刷者：北京飞达印刷有限责任公司经销者：新华书店毫米毫米开本印张千字年月第版年月第次印刷定价：元未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子邮箱：阅读是四级一个很重要的部分，共有题，考试时间为分钟。阅读共有三个部分：一是选词填空，二是排列三个句子的顺序，三是阅读长句并选出正确答案。阅读主要考查考生对生词的掌握和对句子的理解。题型一：选词填空题型二：排列顺序题型三：选出正确答案新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作第一部分选词填空一、题型介绍选词填空由两部分组成，第题要求把五个词填入五个句子中，例如：第题要求把五个词填入五个对话中，例如：本题主要考查四级的个词汇，动词、形容词、名词、副词和连词是考试的重点。二、答题技巧一根据上下文猜测词义例的选项中，跟过年关系最密切的是春节例中根据火车快开了、怎么还没来、路上、别着急选择堵车。如果遇到不认识的词，也不要着急，可以根据生词的偏旁和语素进行猜测，例如：在例中，根据一下这里应该填入一个动词，再根据房间、准备、客人要来我们猜测是来客人了，所以说话人想把房间弄得干净整齐一点，答案是收拾。如果没学过这个词也没关系，根据上下文，这个动词肯定是用手做，选项中坚持、收拾和提醒中都有带扌旁的字，这样就缩小了范围。在这三个词中，坚持的坚和提醒的醒都跟手部动作无关，只有收拾中的收仍有关系，这样看来，最有可能是正确答案。二根据词性判断我们也可以根据词的语法特点，判断要填的是动词、形容词，或者其他的词，这样可以进一步缩小选择的范围，例如：新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作根据了可以知道这里应该填的是一个动词，这样就能把别的词类排除掉，再根据宾语问题和上下文对下一步工作很有帮助选出答案。动词、形容词、副词和连词的句法特点可以看下表：三熟悉常见的用法和搭配上面我们介绍的两个技巧能够缩小范围，但要想得到好成绩，还是得掌握大纲词汇，特别是动词的一些固定的用法和搭配，例如：例考的是动词搭配，尝的宾语是一些吃的东西，本题的饺子符合条件，因此答案为尝。例考的是提醒的用法，它的常见用法是提醒你提醒儿子带雨伞符合要求，因此答案为。在下面的考点中，我们总结了动词、形容词、副词和连词的重点词汇和用法，供大家参考。三、考点、专项练习及题解考点一：名词重点词汇：丰富忽然关键坚持要想解决这道难题，在于理清思路。紧张至少饺子坚持我妈妈特别爱吃。反映缺点差不多拒绝紧张至少饺子坚持缺点拒绝如果你只是看到一个人的那你将会失去很多朋友。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作钥匙压力降低坚持扔平时王飞最近工作很大，晚上都睡不好觉。钥匙压力降低坚持扔平时你真是粗心，都忘记把放哪儿了。仍然骗猜坚持流利饼干肖丽，如果你饿的话就先吃点吧。翻译组织差不多坚持方法工资只要找到原因，我们就找到了解决问题的。翻译组织差不多坚持方法工资这个月我们工作成绩很好，公司给的奖金比还高。愉快导游实在坚持另外顺便他是一位所以去过很多地方。全部本来温度否则你帮我把洗手间里的拿来。你稍等一下。打扰来不及温度计划男：妈妈，我想去公园走走。女：今天天气不好，你还是在家看会儿吧。聊天挺温度颜色女：这件衣服的质量还可以，就是我不太喜欢。男：那我们去其他店看看吧。预习危险温度男：你对我女朋友的怎么样女：我感觉她挺漂亮的。预习危险温度酸幽默耐心困困毛巾杂志加班印象印象男：慧慧，我去那边买两瓶你在这里等着我吧。女：好啊，我正好也渴了。题解：在于前面应该跟一个名词性的词语，选项中能符合这一条件的只有关键。题目中出现了爱吃这个词，所以后面肯定要跟一个食物类的名词，选项中只有饺子符合。一般跟在的后面的都是名词性词语，而联系前后文，可以知道这里讨论的是缺点而不是别的名词。后面出现了很大是形容词，所以括号里应该填名词，这里的工作是用来修饰后面的名词的，只有压力符合条件。根据题意，考生可以知道题目是想表达把某样东西放在什么地方这样的思想，所以可以知道应该选择一个名词，而且必须是表示某个实际物体的名词。显然，压力是抽象的，而钥匙是实际的物体。题目中提到吃点后面肯定跟一个表示食物的名词，选项中只有饼干最合适。需要找一个可以与解决问题相搭配的名词，选项中最合适的只能是方法。首先，比是介词，后面应该跟的是一个名词。再根据奖金来看，只有工资这个选项是与它相照应的。一位是个数量词，后面应该跟一个表示人的名词，选项中只有导游符合。把拿来中间应该跟一个实物名词，温度显然是拿不了的，所以只能选择毛巾。看会儿后面应该跟一个具体的食物名词，常用的是看电影、看书、看报纸等等，这里只有杂志最符合题意。题目中提到我不太喜欢说明这里应该填一个表示衣服某方面性质的词语，在选项中，颜色就是最合适的选项。结合上下文，这里应该填一个表示人物内心感觉的抽象名词，而印象正好符合这个条件。前面有两瓶后面肯定应该跟一个表示液体的名词，选项中饮料正好是液体的。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作考点二：动词重点词汇：新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作丰富忽然关键坚持反映同学们有任何意见都可以向学校。紧张至少饺子坚持缺点我只是想帮她把包提到车上，她却了我的帮助。钥匙压力降低坚持扔今天天气特别冷，温度又了。钥匙压力降低坚持扔同学们要爱护环境，把垃圾到垃圾桶里去。仍然骗猜坚持流利你昨天谁来我们学校演出了仍然骗猜坚持流利你不要我了，昨天我打电话问过医生了。翻译组织差不多坚持方法差不多拒绝平时平时饼干饼干工资他们这次活动的目的就是为了提高大家的想象力。翻译组织差不多坚持方法工资鲁迅先生过很多外国的书。顺利即使温度发展由于开玩笑这是农村吗我简直不敢相信我的眼睛是呀，现在农村得实在是太快了顺利即使温度发展由于开玩笑别担心，我跟你呢，你学习那么用功怎么可能不及格呢。我还真以为不及格呢。打扰来不及温度计划幽默杂志今年暑假你去哪里玩儿我可能会去参观一下苏州园林。打扰来不及温度计划幽默杂志哥哥，陪我一起玩儿游戏吧哥哥现在正在看书，不要我。先去找妈妈玩儿吧，一会儿哥哥就来陪你。打扰来不及温度计划幽默杂志李明，你快点儿，快上火车了。知道了，马上就来。聊天挺温度颜色耐心加班联系凉快坚持讨论西红柿不仅李月这几天一直生病，可是她仍然上班。她工作很认真，而且也一直很少请假。题解：向学校后面只能跟动词，而和前面意见相搭配的，只有反映这是一个固定组合。结合题意，这里应该填一个能与帮助相搭配的词，接受帮助和拒绝帮助是固定搭配。题目中提到温度并且前面又说特别冷很明显是温度降低了。根据把垃圾可以知道后面跟的是一个动词，根据常识应该可以判断出来这个动作应该是扔。你是主语，联系后文可以知道这里应该填一个动词做谓语，其中最符合语义的就是猜。不要与我之间应该跟一个动词，以上只有两个动词，而结合题意，骗更合适，也就是撒谎的意思。题目中提到活动而最常用的就是组织活动这个搭配了，所以应该选择。对于书这个名词，能够修饰它的词，上面只有翻译翻译书是常用的搭配。结合上文，知道这一题所要表达的意思是农村的变化很大，变得越来越好了，也就是发展得很好的意思。根据题意，可以知道实际上没有不及格，所以说不及格不是事实，所以项开玩笑最符合题意。根据的回答可以知道，想询问的是关于暑假的打算，选项中只有计划最贴近这个意思。根据题意可以知道，要求正在看书的陪自己玩，而拒绝了，说明不希望打扰自己。从你快点儿可以知道时间非常紧迫，而来不及就是时间不够了的意思，正好符合题意。考点三：形容词重点词汇：丰富忽然关键坚持反映他当老师已经有四十年了，经验非常。紧张至少饺子坚持缺点面对着那么多人讲话，你不知道当时我有多仍然骗猜坚持流利你的汉语说得真是谁教你的呀愉快导游实在坚持另外这次旅游真的很我认识了好多朋友。全部本来温度否则酸这是什么味道啊还能吃吗不行，都了，不能吃了。全部本来温度否则酸今天超市里的西红柿都卖完了。那就买点儿水果吧。顺利即使温度发展由于差不多拒绝。饼干顺便毛巾毛巾开玩笑李医生，手术进行得怎么样我朋友有没有生命危险啊放心吧，一切都很她已经脱离生命危险了。联系凉快仍然讨论西红柿不仅最近太热了，今天的雨真让人觉得。是啊，等雨停了，我们可以出去走走。题解：前面说他当老师已经有四十年了说明时间很长了，按照常识他的经验应该很丰富。面对很多人讲话时，当时的心情应该是紧张。形容说话怎么样，常用的是流利就是很熟练、很地道的意思。根据后面说我认识了好多朋友说明对于这次旅游是很满意的，所以应该用一个褒义词来形容，选项中愉快是最合适的。这里用来形容已经不能吃了的食物的味道，应该是酸味，是食物变质的味道。根据题意，可以知道西红柿卖完了，用来形容卖完的程度，只有全部。从放心吧可以知道，手术很成功，所以只有顺利最合适。根据后面说李红每次都能带给大家快乐可以知道她应该是个很幽默的人。根据题意可以知道，这是在讨论教育孩子的问题，所以最合适的形容词应该是耐心。本题中，母亲提醒儿子不要到河边玩儿后面需要填的是原因，根据常识可以知道那里很危险。前面说天气太热了，所以下雨会让人觉得凉快。考点四：副词重点词汇：专项练习四丰富忽然关键坚持反映差不多王晓明和李志刚长得非常像，而且年龄也。丰富忽然关键坚持反映差不多刚才还晴空一片呢，就下起了大雨。紧张至少饺子坚持缺点拒绝这所学校的在校学生非常多，也有六千名。钥匙压力降低坚持扔平时张丽丽都是骑自行车去上班，今天却是坐出租车去公司的。仍然骗猜坚持流利饼干虽然比赛没有成功，但我很开心，因为我认识了他。翻译组织差不多坚持方法工资因为比赛要求高，所以我决定放弃了。愉快导游实在坚持另外顺便我要去还书，你的要还吗我可以帮你带过去。愉快导游实在坚持另外顺便我吃不下了，先放到冰箱里吧，等我下班回来再吃。全部本来温度否则酸毛巾这次的唱歌比赛你参加吗我是要参加的，可是我感冒了。聊天挺温度颜色耐心加班你的房间还整齐的，是不是知道我要来刚刚收拾的呀当然不是了，我这儿天天都这么干净整齐。考点五：连词重点词汇：新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作愉快导游实在坚持另外否则你得先交一份申请书，把这份材料多看看，对你有帮助。全部本来温度否则酸毛巾你快走吧，就没有车了。没关系的，还有时间。顺利即使温度发展由于开玩笑为了实现理想，放弃现在所有的成就，我也愿意。你真了不起有这么大的勇气。联系凉快仍然讨论西红柿不仅她工作努力，而且人也很好，经常帮助我。是的，我也喜欢她。尽管可是无论既然整齐流行张东本来已经打算放弃了，李红的话让他改变了主意。尽管可是无论既然整齐流行这家饭店小时营业，什么时候来，都能吃到美味的饭菜。尽管可是无论既然你想当翻译，就应该学好外语。尽管可是无论既然他个子很矮，跳得却很高。整齐整齐流行流行新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作第二部分排列顺序一、题型介绍排序题是四级试卷中阅读的第二部分，共十题，试题中有、、三个打乱顺序的散句，要求考生用自己的汉语知识，结合题中的提示信息，排列出、、三句话的正确顺序。例如：这类题主要考查考生的阅读能力，对词语，特别是关联词语的掌握情况。这类题所包含的内容面很广，既可以是生活中的日常话语，也可以是专业性的科学知识，这就增加了对考生长句子阅读能力的考查，是否能完全读懂句子大意、是否会衔接前后句尤其重要。基本题型是把一个较长的句子分成、、三个小句，由考生根据题目中出现的关联词、代词、时间词、空间词以及逻辑推理，得出句子的正确排列顺序，从而整理出一个正确的长句子。二、考点、专项练习及题解考点一：关联词语关联词语是指复句中用来联结分句与分句，标明分句与分句之间的关系的词语。由此可知，在排序题中，关联词语的出现可以说等于无形中对句子的顺序做了排列。因此，考生应该首先弄懂一些常用关联词的意思，这对做排序题是很有帮助的。常见的关联词语有：转折关系转折表示某个事物的转变、变化。在排序题中，往往表示前后句子间意义相对或相反，由此可以确定句子的先后顺序。通读三个分句，很容易发现句有个表示转折的关联词其实。这就说明本题会出现两个表示相反意思的分句，也就是她小时候很普通和她后来终于成了一位优秀的演员而句是父母的鼓励给了她信心就是导致由句到句发生的原因，所以顺序就是。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作因果关系因果关系在排序题中非常常见，顾名思义，因果关系表示的就是原因和结果的关系。一般而言，表示原因的句子会放在表示结果的句子前面。这一题中直接给出了因为、所以两个词，所以很容易判断句排在句后面，而句很明显是对句的进一步解释，所以应排在最后。递进关系所谓递进，就是指句子间的程度是依次加深，逐步前进的。由此可以知道，在排序题中，涉及递进关系的题目，后一句总是比前一句程度更深。题目中出现了不仅仅和而且这是一个程度上的逐步深化，所以可以知道在的前面，中出现了代词它很明显，是指代前面茶的，所以应放在两句后面。并列关系并列关系表示句子或词语之间具有的一种相互关联，或是同时并举，或是同地进行的关系。它可以是相互关联的不同事物，也可以是同一事物的不同方面，还可以是同一主体的不同动作。题目中提到刘欢既是老师、又是明星这两者是并列的，而既是要放在又是前面，所以句和句连在一起，且句放在前面。句是对刘欢的进一步描述，并且使用了人称代词他故应放在句尾。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作选择关系选择关系就是在某几种情况中作出选择，在排序题中，通常以二者选其一的方式出现。题目中句出现了不是句出现了就是二者构成了选择关系，而不是要放在就是前面。句是构成这个选择关系的前提，所以应放在最前面。承接关系承接也就是承前接后，是对动作发生顺序的连接。在排序题中，如果遇到承接类型的题目，首先应该搞清楚动作发生的先后顺序，这样就好做多了。这一题中，出现了先怎么样，再怎么样的情况，所以很容易根据这种先后顺序对、两句作出排列，而句大学毕业之后是后面发生动作的前提条件，所以很明显应该放在第一位。条件关系所谓条件关系，是指某件事是另一件事发生的条件，这种条件可以是唯一性的，也可以不是唯一性的；可以是必然性的，也可以是任意性的。在排序题中遇到这类题型时，关键是要找准条件与结果，由此得出正确的顺序。在这一题中，出现了无论、都这对表示条件关系的词语，所以可以很容易得出在前面的结论，而句很明显是对句的延伸，都是对盒子进行说明的，所以应该紧跟句之后。目的关系目的关系，从名称上就可以知道它主要表示办法与目的间的关系。通常在排序题中，会出现表示办法、手段的分句和表示目的的分句，这个时候只要理清它们的关系就很容易得出结论。在这一题中，从为的是一个短语就可以知道其中暗含了办法与目的，而通常为的是后面跟的是目的，所以前面就需要找到一个实现这个目的的办法，也就是项努力学习。而句帮助更多的人则是对目的的扩展，也可以归为目的，所以应放在句后面。假设关系假设关系，就是指提出一个假定性的条件，由此推导出可能导致的结果。在做这种题时，只要找出假定性的条件和结果就可以得出大概的先后顺序了。在句中，出现了如果一词，它通常都是用来表示假定性的条件。而句中出现了就怎么样，这是对前面假定性条件作出了结果推导，所以两句应该放在一起，且句应在句前面。而句是对句的解释，所以应该放在句后面。让步关系让步关系分为两种情况：一个是让步假设，就是提出一个假定性的前提，并说明这一前提不影响事实的发展；还有一种情况就是提出一个现实性的前提，并进一步说明这个前提不会影响事实的发展。这一题很容易被考生误认为是考查因果关系的，其实如果仔细阅读就会发现这是对让步关系的考查。因为句中的虽然引导的其实是一个现实性的条件，而句中的但表明了这一条件对老师们却非常喜欢他这一事实不构成影响，所以两句应放在一起，且句在句的前面。句是对前面这一现象进行的解释，所以要放在最后。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作其他常用关联词语在这一题中，由句可惜可以知道这是在对某种情况表示惋惜，所以前面肯定应该有一个可惜的对象，通过阅读可以知道是对没我穿的号了这一情况表示惋惜。那为什么会可惜呢很明显是因为句里提到的鞋子挺漂亮，还打折所以这就构成了可惜的原因，应该放在句前面。句是一个大的时间、事件背景，很明显应该放在最前面。他都是最合适的人还是从经验来看无论从能力来看随着生活水平的提高更关心精神生活的丰富人们不再只考虑物质生活的好坏所以大家要多穿点儿衣服同学们请注意最近两天要降温尽管已经失败了三次终于通过了考试他还是不肯放弃但是早饭很重要人们经常忘记吃早饭由于工作太忙因为他特别聪明虽然徐青很马虎但老师们却非常喜欢他所以你还是快点儿过去吧而且她看起来好像很着急的样子王老师叫你去办公室一趟最后我还是决定不买了但是价钱太贵了虽然我很喜欢这个沙发月华这个人不仅很诚实所以大家都很喜欢他还经常帮助别人解决难题新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作不仅汉语说得很流利而且还知道好多中国的节日她来中国好几年了所以我就和同学去外边上网了今天我本来想先去借几本书可是图书馆周末晚上不开门但是周末我要加班只能让李强自己过去了很高兴你能邀请我们这家宾馆的工作人员态度不错就是价钱太贵了房间也很干净要不我们先去上课等下课了我们再来取今天来银行取钱的人真多但这里到处都是鲜花尽管春天还没到风景美极了终于放暑假了我们就一起去上海旅游吧如果暑假期间天气不热的话虽然我知道是自己错了因为我怕她不原谅我但就是不敢向她道歉我特别不适应唐山的天气但是气候实在是太干燥了虽然春天这里也很美丽最重要的是可以学很多知识还可以交许多朋友上网不仅可以买东西这本小说的确很好看否则明天就不能认真考试了可是现在我必须要睡觉了我们终于找到了解决问题的方法经过大家的共同努力所以这个任务马上就要完成了如果周末李强感冒好了我们就一起去北京玩儿吧听说那里周末会有音乐演出所以我很喜欢这里但它是我从小长大的地方虽然保定的风景不是特别美丽不但要求内容有趣还应该有一定的教育性一个优秀的电视节目其实只要两个人性格上互相吸引就能幸福地生活在一起年轻人都想有一段浪漫的爱情因为我的感冒已经很严重了少喝冷的饮料所以医生让我多喝点儿热水既然现在还早我们等会儿再去车站吧你就把行李箱再检查一下这条小路虽然比较近但还是没有大路安全天快要黑了可是他对我的鼓励尽管他没有给我太多的帮助却给了我继续努力的动力而且还影响人的精神所以我们要保证一定的休息时间休息不好不仅不利于人的身体健康就可以让更多的阳光照进来了这个房间的窗户实在太小了如果再大一点儿的话否则就会浪费更多的时间还要重视质量做事情不仅是速度要快而且每天都坚持做运动尽管我每天都吃的很少可是减肥效果还是不大学习虽然是一件很辛苦的事但是只要有耐心就会有好的成绩也会积累很多经验新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作考点二：代词指代除我以外，其他代词一般不直接出现在首句，其前面需要有指代的内容出现。所以在做排序题时，一旦发现有代词出现时，要首先看看其他句子是不是有这个代词所指代的具体词语出现，以此作为排序的依据。人称代词我、你、他、她、它、我们、你们、他们通过阅读可以知道，这一题的描述对象是鱼也就是句出现的代词它们所指代的对象，由此可以知道句应该放在句后面。而句是对鱼的进一步描述，因为身体能发出美丽的亮光所以才会看起来像一个个会游泳的小电灯进而可以得出句放在最后。指示代词这、这个、这些、那、那个、那些这一题既包含了假设关系，又考查了对代词的掌握。首先句里出现了那里这一代词，通过阅读可以知道这是对中国的长城的指代，所以一定放在句之后。而句出现了如果一词，这是一个假定性条件，阅读后会发现这一句只提到来旅游而并没有提具体的地点，很显然是默认为中国的长城所以应排在之间。我们十年没有见过面了大学毕业以后她却还是那么年轻漂亮因为我很早就想去那里看一看了我计划报名参加香港一日游活动今年寒假时间很长兰娇正在房间写作业非要叫她出去看电视忽然她妹妹跑了进来语言是一种交流工具就应该先学会与人交流如果你想要学好它尽管平时工作很忙我和他都非常喜欢旅游我们仍然会找时间去旅游新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作但并不完全正确这种说法有一定的科学性年龄决定能力考点三：时间顺序排序题中，时间顺序也常常出现。例如清晨到黄昏，以前、现在到将来。从这些细节中也可以看出句子的先后顺序。这一题出现了几个表示时间的词语，有现在、昨晚、今天早上。由时间的先后可知，句的昨晚应该放在最先的位置，紧接着为句的现在句是对前面现象进行的总结，所以放在最后。在老师和同学的鼓励下以前她非常不爱说话她越来越活泼了我暑假是这样安排的然后出去旅游一趟先做一个月家教赚钱开始时人们是为了炼长生不老药火药是中国古代四大发明之一没想到最后炼成了火药一开始我不想麻烦你可是这次的翻译太难只好请你帮忙掌声还没有停止那边马上就有人走出来开始表演了这边的演员刚下台所以大家从来不会因为玩儿电脑而浪费工作时间这个规定大家都接受公司不允许在工作的时候玩儿电脑以后还会有更多美丽的梦可以成真人们的许多梦想很快在生活中实现了随着社会的快速发展欢迎明天，因为它是我们的希望重视今天，因为它给了我们机会不忘昨天，因为它给了我们经验考点四：句子间的逻辑顺序逻辑顺序即按照事物、事理的内在逻辑关系，或由个别到一般，或由具体到抽象，或由主要到次要，或由现象到本质，或由原因到结果等等一一介绍说明。首先，将题目通读一遍后，可以发现这里的三个分句是句句衔接的关系，句说的是中国的民族，句说的是这些民族的语言，句则说了中国普遍使用的语言的情况，所以很容易发现这其中的层层关系。专项练习四春节是中国最重要的节日之一还会做很多好吃的菜这时人们都会买新衣服这里的风景真美我都不想回去了要不是明天要上班等一会儿我写完作业听说今天那里会有京剧演出我们就去公园散步吧是中国的第一大城市上海位于长江的入海口世博会的举办给这个城市带来了新的力量禁止开车司机在喝过酒后国家的法律有明确的规定让美丽的地球母亲伤心流泪请大家保护好周围的环境不要乱扔垃圾你必须保持冷静遇到麻烦的时候这样才会想出解决的办法证明我们的能力为了能顺利完成任务我们把一切可能发生的情况都考虑到了亲戚们一个接一个地过来过年时我家特别热闹整个房间都坐满了人第三部分选出正确答案一、题型介绍本题型要求考生根据一段文字回答一个或两个问题，例如：题解：同事们都很喜欢我说明我受欢迎应选。文章没有提到，文章虽然提到了奖金和收入，但没有说奖金和收入很少，因此和也不正确。根据在你遇到困难的时候，朋友会勇敢地站出来，及时给你帮助第一个问题的答案是解决难题这是一个细节题。第二题是大意题，要求考生回答文章主要讲了什么答案是友谊因为文章中出现最多的词就是朋友。从上面两个例题可以看出，本题型不仅考查考生对细节信息的理解，还考查对文章大意的掌握。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作二、答题技巧一看问题，读选项，找有用信息以例为例，先看问题根据这段话，可以知道我本题考的是细节信息。再看四个选项：工作累，受欢迎，奖金很少，收入很低，都跟工作有关，都是不好的方面；说的是我跟别人的关系不错，是好的方面。这时候，考生要提醒自己，如果文章没提到不好的方面，那么答案肯定就是如果提到了不好的方面，就要重点看工作累不累是奖金少还是收入少。二重视第一句，抓文章结构，预测答案带着上边的几个问题，我们来看文章，第一句话我对现在的这份工作还比较满意说的是好的方面，下面使用了首先其次另外结构来介绍几个满意的地方，没有出现但是可是等表示转折的词，这样我们即使有些词看不懂，也能把正确答案选出来。三带着问题找原文，抓关键词，验证答案把原文中跟四个选项有关的句子找出来，一个一个地进行比较。工作累文章没有提到，根据工资也还算可以，还有奖金，收入不错可以知道不正确。根据同事们都很喜欢我能够推出我很受欢迎这就进一步验证了的正确性。三、考点、专项练习及题解考点一：事件题如果文章是讲一个故事或者是介绍一件事情的经过，那么事情发生的时间、地点、结果等等都可以出题，考得最多的是谁做了什么事，做事情的方式和目的是什么请看：一谁做了什么根据猴子要讲故事可以知道第一题的答案为猴子。第二题的答案为送牛奶因为小牛说：我负责为大家送免费的牛奶二应该怎样做本题问的是怎样才能提高孩子的学习效果，根据如果孩子对一件事情感兴趣，那他一定会主动、努力地去学习，效果也会更好答案为。三做这件事的目的是什么文章一开头就提出了地球是我们共同的家要保护环境因此节约用纸的目的就是为了保护环境，选。从上面的例题可以看出，事件题主要考查事件的细节，难度都不大，考生首先要看清题目问的是什么然后把四个选项带到文章中去比较，就会很容易选出正确答案。今天，学校的运动场会举行一场足球比赛。我们还是提前去吧，晚一点儿去就要坐到后面了，看不清楚。为什么要提前去观看比赛参加比赛找好位置怕迟到了每当秋季到来时，脱发问题会成为很多人的烦恼。要消除这一烦恼，我们一定要好好休息，多吃苹果。为了减少脱发，我们应该：经常洗头晚睡早起多吃水果多吃牛肉近年来，中国许多的城市家庭都喜欢养可爱的小动物。比如，小狗、小猫等，有的是为了追求时尚，有的是本身就很喜欢小动物，但很多老人都是为了有个伴儿陪自己，不会觉得无聊。老人养小动物是为了什么无聊好玩儿不孤单追求时尚最近动物园来了一只大熊猫，我正想和朋友一起去看呢我们都约好了后天去，可是今天公司竟然让我后天去出差，看来我们只能回来再去了。根据这段对话，说话人：想去出差想见朋友时间很多想去动物园我上周去上海了，本来是去谈生意的，但在那儿遇见了一个老同学，在他的再三邀请下，我只好在那儿玩儿了两天才回来。我这次去上海主要是为了：出差旅游休假看同学现在很多小饭馆儿都提供送饭上门服务，根据距离远近收取服务费。因此，顾客不用出门就可以买到饭。饭馆送饭上门主要是为了：赚钱减少成本节省时间关心顾客你到我办公室来一下，我得跟你谈谈，你最近好像经常迟到，而且上课时还不认真听课。说话人可能是：经理老师医生管理员张爷爷总是对我们这些年轻人说：孩子们呀，一定要记住，大富大贵并不重要，只要你们每天能过得开心平安就好。张爷爷希望我们：赚很多钱努力学习永远年轻生活愉快当我不开心的时候会找个安静的地方，听听音乐，或者看看书。而晓玉正好和我相反，这种时候，她会约几个朋友找一个热闹的地方去唱歌、跳舞。晓玉不开心的时候：喜欢看书讨厌约会常去唱歌去看大海父母教孩子阅读时，首先要为孩子选择合适的书，不能选择太难的书。另外要多与他谈书中的内容与你对作者的看法，还要让他勇敢地说出自己的认识。教孩子读书，父母应该：选难的书买很多书找位好老师多与孩子交流欢欢，今天天气很冷，一会儿吃完早饭去上学时，记得要戴上帽子，小心别感冒了。你马上就要考试了，生病会影响学习的。欢欢：生病了正在家里考试没通过把帽子丢了遇到麻烦的时候，千万要学会等一等、看一看。即使你有了答案也要等等，也许会有更好的解决方法，从不同的方向看就可能找到不同答案。根据这句话，遇到麻烦时，我们：要冷静不要放弃不要害羞要找朋友帮忙在生命的路上，肯定会有许多困难，要么你解决了困难，要么你在困难前认输。但只要你知道了自己要向哪儿走，认真努力前行，结果就会不一样。根据这段话可以知道，我们要：学会放弃认真读书经常锻炼身体找到生活方向丽丽，这方面的知识我也不太懂，要不等一会儿我爸爸回来，我帮你问问他，他是人民医院的医生，应该会知道原因的。丽丽想了解哪方面的情况艺术医学语言法律生活中我们经常会有压力。这种时候，我们应该想办法解决，而不是选择忘记它，或者选择放弃我们美好的生活。有压力时，我们应该：勇敢面对学会放弃选择忘记努力学习各位旅客朋友们请注意，由于天气原因，飞往广州的次航班将晚点四十五分钟，给您带来不便，我们深感抱歉。说话人正在做什么道歉总结介绍航班通知买票当你开始觉得时间不够用，逐渐觉得睡懒觉、逛街是很浪费时间的事情，开始学着去计划自己的生活，安排自己的时间时，不要害怕，这说明你在逐渐成熟，生活将会把你带入一个更精彩的世界。逐渐成熟时，我们会：爱睡懒觉喜欢逛街计划生活经常运动我知道你最喜欢吃酸菜鱼，就去超市买了鱼回来，你也好久没来我家了，我去做，你就等着美美地吃一顿吧。我准备干什么做饭吃菜买鱼到朋友家小明听话，妈妈在忙着洗衣服，没时间带你去买糖，你先去写作业，爸爸快下班了，等他回来让他带你去买。小明写完作业后要做什么玩儿买东西去爸爸公司帮妈妈干活今天本来应该是由小王做会议记录的，临时换成小李了，因为小王得去机场接张经理。小王今天要做什么工作做记录去接人主持会议帮助小李从短文开始提到的最近动物园来了一只大熊猫，我正想和朋友一起去看呢说明我最想做的是去动物园看熊猫，和朋友一起并不是目的。从本来是去谈生意的可以知道说话人本来去上海的目的是为了工作，也就是出差。虽然送饭上门对于顾客来说很方便，但饭馆儿提供这个服务主要还是为了赚钱，从根据距离远近收取服务费就可以知道。短文中的最后提到而且上课时还不认真听课可以知道这是发生在学校的是，说话人最可能是老师。短文中提到大富大贵并不重要说明肯定不是项；又说每天能过得开心平安就好和生活愉快是一个意思。前面说喜欢找个安静的地方，听听音乐，或者看看书的是我说晓玉则是找一个热闹的地方去唱歌、跳舞所以应该选择。短文中提到要多与他谈书中的内容与你对作者的看法，还要让他勇敢地说出自己的认识说明家长需要与孩子交流和沟通。短文中提到一会儿吃完早饭去上学时说明现在说话人和欢欢正在家里吃早饭。短文在开始的时候就说遇到麻烦的时候，千万要学会等一等、看一看这和选项中的项一致。根据只要你知道了自己要向哪儿走可以知道这篇短文主要是告诉人们应该找准奋斗目标和生活方向。短文中提到这个问题要问爸爸，并说他是人民医院的医生，应该会知道原因的既然是医生说明他们要问的是医学方面的问题。根据题目中提到的我们应该想办法解决，而不是选择忘记它，或者选择放弃我们美好的生活可以知道我们应该积极勇敢地面对压力，而不是逃避。根据题意可以知道，说话人在为飞机的晚点表示歉意，所以应该选择。短文的前半部分介绍的是逐渐成熟的表现，对照选项，只有项和原文中的开始学着去计划自己的生活相符合。根据最后一句我去做，你就等着美美地吃一顿吧可以知道说话人准备去做饭。根据最后一句爸爸快下班了，等他回来让他带你去买可以知道小明写完作业后要去买东西。根据最后一句因为小王得去机场接张经理可以知道小王今天得去接人。考点二理解文章大意一看到这段话主要谈、这段话主要说怎样、这段话主要想告诉我们这样的提问方式，考生就要提醒自己这是考文章大意，一定要抓住文章的第一句话。例开头就说交通工具是现代生活中不可缺少的一部分后边又介绍了交通工具的种类和好处，因此答案是主要谈的是交通工具。例的第一句话是有的时候，我们要学会拒绝别人下面又讲了应该有礼貌地拒绝别人，因此答案是拒绝别人。专项练习二我和李星同桌两年了，他很少说话，从来不主动跟别人交流，这么长时间了我都不知道他家在哪里。根据这句话，可以知道李星：很活泼不爱交流不喜欢我是外地的周末，我和哥哥在家里看电视。突然有人敲门，那时已经很晚了，所以我感到很害怕。可是哥哥让我不要担心，他一个人去看看。根据这段话，可以知道哥哥：很聪明很害羞很马虎很勇敢我对现在的生活环境非常满意。首先，我住的离城市很远，周围比较安静；其次，这里的交通很方便，坐公交车半小时就可以到公司了；另外，这里还有健身场所，每天我都可以锻炼身体。根据这段话，可以知道我喜欢热闹比较活泼生活舒适身体很差很多女孩儿都喜欢吃巧克力，因为它味道很甜，吃了会使人心情好。但是，如果吃多了就很容易发胖，而且对牙不好，所以巧克力不要多吃。根据这段话，吃巧克力会使人：聪明牙变白皮肤好心情愉快现在举行婚礼的方式有很多种，有的在公园中举行，选择这种方式的一般都是喜欢大自然的恋人；也有的喜欢水下结婚，选择这种方式的，都是很有情调的年轻人。水下结婚有什么特点美丽方便简单浪漫周六晚上，李明和朋友一起吃完饭后乘坐公共汽车回家。开门时他发现钥匙不是自己的，这时他朋友打电话过来说他的钥匙打不开门。根据这段话，可以知道他们的钥匙可能：在车上不见了拿错了在饭馆儿里这本杂志是我今天刚买的，我自己还没怎么看呢，要不过两天等我看完了再借给你吧。你还是先借那本小说看看吧这本杂志：是朋友的说话人还没看完是借图书馆的被朋友借走了研究证明：听音乐可以使人精神放松，忘记烦恼，还能让人更好地休息，最重要的是它能让人变得更加聪明。这段话主要是想告诉我们：要常锻炼要经常笑要多休息要多听音乐有些人觉得中午睡觉很浪费时间，可研究证明：午休对人们的身体是有好处的，它可以让你下午更有精神地去工作和学习。它指的是：工作音乐中午休息努力学习谢谢大家广告之后继续收看国庆七天乐下面请大家鼓掌欢迎《红楼梦》中的演员为大家讲一些他们生活中发生的有趣的故事。这段话可能出现在哪儿书中节目中电影中日记中这家饭馆儿顾客非常多，因为它很干净，饭菜不贵，味道也不错，而且服务员对顾客也很友好。关于这家饭馆儿，下面哪项没提到环境好饭菜便宜饭菜味道好服务员很多近年来，电脑走进了人们的生活。许多孩子通过电脑学到了很多知识，同时也认识了很多新朋友，上网还可以让我们坐在家里就能买到自己想要的东西。人们使用电脑会：影响学习丰富生活浪费时间影响健康如果你准备结婚的话，就应该了解丈夫和妻子应该尊重对方，遇到问题要多交流，多让对方了解你的看法，这样生活才会更加幸福。根据这句话可以知道，我们：不要结婚要互相尊重要多读小说要多交朋友一般情况下人们都不愿意离开家和朋友到其他的地方出差，但王宁却相反。他认为出差可以更好的与他人交流，学习到新技术，增长自己的经验，同时还有机会看到美丽的风景。王宁：是经理喜欢出差想换工作不喜欢旅游今天奶奶让张刚去买点儿饺子，可他到了超市买了香蕉、苹果、面包，就是没有买饺子，然后他就高高兴兴地回家了。张刚是个什么样的人粗心幽默诚实害羞由于下个星期张庆教授要到北京广播电视大学做演讲，所以这周他特别忙，整天在办公室准备资料，有时连午饭都忘记吃了。张庆教授：工作很忙正在看电视明天要演讲今天去北京我们要做一个爱笑的人，做一个像春天一样阳光的人。快乐并懂得如何快乐，并让身边的人一起快乐。常对世界笑的你将会发现世界也常对你笑。这段话主要告诉我们：要有耐心要懂礼貌要做个快乐的人生活不要太累生活中我们需要知道一些小知识。例如：饭前吃水果；一星期最好吃个鸡蛋，吃太多了对身体不好；睡觉前三个小时最好不要吃太多东西，否则会容易变胖，也会更容易生病等等。这段话主要在谈哪方面的知识健康体育动物感情想考研究生的同学请注意了，月日上午点，徐杰教授会在教室为大家讲解关于数学考试的技巧，欢迎同学们前来听课。说话人可能是做什么的老师记者医生律师人们计划旅游的时候，不会太在乎花多少钱，但会先考虑需要多少时间，因为人们平时的假期都不长，所以需要有计划有目的地去旅游。根据这句话可以知道人们：很有钱假期很短经常旅游压力很小好朋友就像一面镜子，她可以照出你的优点和缺点，但是不管你成功或者失败，她都会站在身后支持你，帮助你。好朋友：会支持你有很多缺点喜欢照镜子只看你的优点管理是一门艺术，懂得管理的人不会让被批评的人感觉你是在教育他，对他的工作不满意，只会让他感觉你是在帮助他，想让他更加成功。懂得管理的人：特别少喜欢帮助人不爱表扬人懂得如何说话研究发现：喜欢听快的音乐的人都很活泼，而且喜欢与人交流；而喜欢听慢的音乐的人会很安静，做事也非常认真。这句话主要谈听音乐与什么的关系理想学习性格环境我希望有一天科学家可以研究出一种药，能让我们忘记烦恼，这样我们就可以永远快乐地学习和工作了。根据这段话，可以知道，这种药：非常贵很难买到特别难吃还没研究出来张大夫，我女儿可以不住院吗因为我马上要去演出，没时间在医院照顾她，而且她马上就要考试了，我担心住院会影响她的学习。说话人最可能是做什么的医生老师演员律师随着中国汽车数量的不断变多，越来越多的人喜欢开车出游，因为这不仅可以看到更多的美丽景色，而且也很方便，不受时间的限制。这指的是：生活方便美丽景色开车出游汽车变多生活就像一盒巧克力，你不打开它去尝尝，就永远不会知道它的味道。所以我们要积极地生活，用眼睛去发现生活中的美丽，用嘴巴去品尝生活中的酸甜苦辣。这段话主要是谈：保护环境生活态度身体健康巧克力的味道同学们都知道知识就是力量，那么你们就应该更加努力地读书，将来才能把自己的理想变成现实。我希望大家都能够有一个美好的将来。这段话告诉我们要：有理想积极生活认真学习经常锻炼科学家发现，听到笑声可以使大脑兴奋，让你也非常想笑，由此看来，多听到别人的笑声也是件好事。笑声会：使人激动打扰别人让人想笑使大脑紧张很多人特别喜欢吃肉，因为它不但味道好，对身体也好。但科学家指出，那些看起来很好吃的肉食，在有些时候如果吃多了，不但不能增加身体的力量，相反，它们可能会使人感到不舒服甚至生病。根据这段话，吃肉应该：选好的肉尽量少吃注意味道吃新鲜的由于降温，这几天郑州的温度都在左右，最高温度不高于以后的三天里，这里会有小雨或中雨。根据这段话，郑州：会变热将要下雨一直在下雨空气新鲜你别老是上网聊天了，对身体不好，再说，多浪费时间啊，没什么重要的事也要说半天，有那时间还不如多读读书呢。上网聊天：很方便很重要比读书好对健康不利冬天到了，一定要注意保暖，尤其是女孩子，不能因为爱漂亮就穿得很少，如果一直让自己受凉，年轻时可能不会有多少问题，等年纪大了就会得许多病。这段话主要说：女孩儿要保暖漂亮很重要老人容易生病今年冬天很冷一般人都喜欢照镜子，但也有一些人会觉得不好意思。科学家发现照镜子是对身体有利的，而且可以面对镜子鼓励自己，获得信心。所以以后可以放心地照镜子，因为这是好的习惯。照镜子会使人：害羞健康放心舒服在窗户附近虽然有新鲜的空气，但是长时间面对窗户工作对皮肤非常不利，出租车司机和经常开车的人也有同样的问题，因此尽量不要面对窗户工作，如果必须要这样，就要做好皮肤保护工作。这段话主要想告诉我们：要少开车司机很辛苦少在窗前工作要保护好皮肤眼睛在很多时候骗了我们，而眼睛看不到的人会用心眼去看世界，并且看得更真。所以看事物，不仅要用眼，还要用心。仅用眼睛去观察世界，常常是不完全的，而用心才能发现它真正的美。根据这段话，只用眼睛看世界会：获得快乐看得清楚只看到表面发现真正的美这家饮料公司在新经理的管理下，发展得比以前更好，受到很多顾客的表扬，大家都说这位经理非常有能力。这段话主要是说经理：很优秀很诚实不成功能力低帮助别人是一件快乐的事，但是当你没有时间或没有能力完成一件事时，诚实地告诉别人也并不是一件坏事。这段话告诉我们：要常帮助人要努力学习要懂得拒绝人要会安排时间有一种花叫做昙花，这种花开的时候多在夜间，而且开花时间非常短，所以当人们想要表达美好而短暂的意思时就用昙花一现来表达。根据这句话，昙花：很漂亮容易死开花期短白天开花随着社会的发展，人们越来越认识到民族文化的重要性。保护本民族文化不仅成为很多国家的重要任务，而且也是每个人的责任。于是许多人通过花钱去旅游来了解民族的历史和文化。根据这段话可以知道人们：爱花钱喜欢旅游喜欢学习要保护文化小明新买的那本书内容很精彩，因此很多人都向他借，现在甚至连他自己也不知道书在哪儿了。小明买的书：坏了在家里送人了很受欢迎真是抱歉，您要的巧克力我们卖完了，您可以再看看其他的巧克力，如果您不着急，请您明天中午再来。根据这段话，说话人可能是在：超市饭馆儿家里学校季节变化时，很多商店都会降低价格将衣服卖出，所以这时候衣服是最便宜的。根据这段话，换季节时买衣服：便宜好看质量好选择多对生活每个人有自己的看法，有些人对待生活是积极的，所以他很少有烦恼，而另一些人总是觉得生活太无聊，生活太平淡。这段话主要是谈：生活态度生活目的怎样安排生活生活中的烦恼大学毕业后，他就去了农村，在农村给孩子们当老师，家里安排他回城市工作，可是他说喜欢农村的环境和那儿的孩子们，希望在那儿继续教书。根据这段话，可以知道他：喜欢农村没读过大学工作很努力出生在农村新疆在中国的西北方，虽然那儿的气候比较干燥，但是那儿的水果却非常的有名，水果不仅大而甜还比较便宜，很多人都说吃了新疆的水果再吃别的地方的水果就没有味道了。新疆的水果：很好吃非常贵水分少比较小我的爸爸虽然有点儿胖，但是他差不多每天都运动，还经常带着我们一起踢足球，可是我更喜欢和爸爸打篮球，因为他打篮球的技术很好。根据这段话，可以知道爸爸：喜爱网球很想减肥是运动员喜欢运动黄山位于安徽省南部的黄山市，南北长约公里，东西宽约公里，面积有平方公里。黄山是美丽的风景旅游地，山上有很多树。黄山上的云与其他地方的有些不同，很有特点。请同学们记住这些，做好笔记，考试会考到这些知识。根据这段话，说话人是：服务员导游老师律师从短文开头的这本杂志是我今天刚买的可以知道杂志是我的；从要不过两天等我看完了再借给你吧可以知道我还没有看完杂志。根据短文可以知道，这段文字主要介绍的是听音乐带来的好处，也就是说要我们多听音乐。根据它前面的那句午休对人们的身体是有好处的可以知道这个它指的就是午睡，也就是中午休息。从谢谢大家广告之后继续收看国庆七天乐这句可以知道这段话出现在一个名叫《国庆七天乐》的节目中。根据短文中对这家饭馆儿的描述，提到了服务员对顾客也很友好但没说服务员很多，所以最后一项没提到。根据短文可以知道，这段文字主要是在介绍电脑的优点，所以三项都不正确。从开头就可以知道，这段文字主要介绍的是结了婚的夫妻应该怎样相处，所以和两项没有关系；项是对婚姻持否定态度的，所以也不对。短文开头介绍了很多人不喜欢出差，但后面却说王宁却相反说明王宁是喜欢出差的。根据短文可以知道，张刚本来是要去买饺子的，可是最后却买了很多别的东西，唯独没有买饺子，由此可以知道张刚非常粗心。短文开始就说下个星期张庆教授要到北京广播电视大学做演讲所以两项不对；又根据这周他特别忙可以判断项正确，项不对。短文中的中心词有两个，一个是爱笑一个是快乐。所以考生可以抓住这两个词判断出正确答案是。根据例如后面的内容，可以知道这段文字主要是在介绍关于健康的一些小常识。短文的对象是想考研究生的同学说明说话人的职业是和学生有关的，选项中只有项符合。根据最后一句因为人们平时的假期都不长，所以需要有计划有目的地去旅游可以知道现在人们的假期都不长。短文的后半部分提到不管你成功或者失败，她都会站在身后支持你，帮助你也就是会支持你的意思。短文中说懂得管理的人会让他感觉你是在帮助他，想让他更加成功说明懂得管理的人很会懂得说话的方式，很会说话。这段文字主要介绍了听不同风格音乐的人，性格也不一样，所以正确答案应该选择。在短文的开头就提到了我希望有一天科学家可以研究出一种药说明这种药是说话人希望被研制出来的，但事实上还没研制出来。短文中，说话人提到因为我马上要去演出说明他的职业和表演有关，也就是说他最可能是个演员。在这前面提到了随着中国汽车数量的不断变多，越来越多的人喜欢开车出游所以这就是指代开车出游这件事。根据第一句话生活就像一盒巧克力可以知道这段话不是谈巧克力的，只是把生活比喻成巧克力。所以正确答案应该选择。根据那么你们就应该更加努力地读书，将来才能把自己的理想变成现实说明说话人希望同学们能认认真真地学习。在短文中明确提到听到笑声可以使大脑兴奋，让你也非常想笑由此可以知道听到笑声自己也会想笑。只看四个选项都是对的，但短文中提到那些看起来很好吃的肉食，在有些时候如果吃多了，不但不能增加身体的力量，相反，它们可能会使人感到不舒服甚至生病说明侧重的是吃肉应该合理，不能多吃。短文中提到郑州这几天的温度不高于所以并不热；根据以后的三天里，这里会有小雨或中雨说明雨将要下但是还没下。短文中提到上网对身体不好也就是对健康不利的意思。。根据短文开头的冬天到了，一定要注意保暖，尤其是女孩子就可以知道，这主要说的是女孩子应该注意保暖。通过科学家发现照镜子是对身体有利的可以知道，照镜子是对身体好的，也就是有利于健康。短文中提到长时间面对窗户工作对皮肤非常不利而且后面说因此尽量不要面对窗户工作所以应该选择。在短文中，提到仅用眼睛去观察世界，常常是不完全的选项中只有表面和不完全意义相近，所以选择。通过发展得比以前更好和受到很多顾客的表扬以及非常有能力说明这位经理在事业方面很出色，也就是很优秀的意思。虽然短文开头说了帮助别人可是后面说的却是在自己没法帮助别人时，要懂得拒绝别人，考生应该看完文章之后再进行选择。根据对昙花开花特性的描述开花时间非常短可以知道昙花的花期很短。短文中提到保护本民族文化不仅成为很多国家的重要任务，而且也是每个人的责任也就是说人们应该保护民族文化。从第一句小明新买的那本书内容很精彩，因此很多人都向他借可以知道，很多人喜欢小明的那本书，也就是很受欢迎的意思。如例和例所示，这类题经常对原因进行提问，提问方式分别为：是因为为什么考生在看文章时要特别注意因为、是因为、所以、之所以等表示因果关系的连词，答案经常在这些词的前后出现。例中，根据因为语言环境对学习语言有重要的作用可知语言环境好是正确答案。例中，根据因为电影院的东西特别贵可知东西太贵是正确答案。专项练习三很抱歉，王经理，我又迟到了，但这次不是因为起来晚了，路上的车实在是太多了，我已经以最快的速度过来了，下次我会早点儿起来的。根据这段话，我迟到可能是因为：起来晚了路上堵车没买车票不想上班爸爸送我一支漂亮的笔做生日礼物，正好明天要考试，我决定就用它来答题。我想这次我一定能考个好成绩。爸爸送我笔的原因是：鼓励我我没笔了我过生日发工资了大家好，我叫刘玲，毕业于北京大学，我想利用在学校学到的知识和能力为贵公司出一份力，希望贵公司可以给我一个机会。说话人正在做什么道歉找工作表演节目介绍公司牙膏是人们生活中经常用的东西。人们在选择牙膏时不能只看广告，还需要根据牙齿的健康情况来决定选择哪种牙膏。人们应该根据什么来选择牙膏广告习惯爱好自身情况我很喜欢这本杂志，不是因为它价格便宜，广告少，而是因为它内容丰富，而且具有教育意义。我喜欢这本杂志的原因是：价格低笑话多内容好广告好看大家好，我是你们的导游李爽。请大家先把行李放到宾馆里，然后再回到这里，我带大家去吃早饭。下午有场音乐会，想看的人请填一下这张表格。填表格是为了：住宾馆看医生吃早饭听音乐会高波的房间特别乱，到处都是垃圾、脏衣服，他的袜子可以穿一个星期都不洗，所以大家都不喜欢和他住在一起。大家不喜欢和高波住在一起，是因为他：很懒很穷不友好脾气坏我们改变不了世界，但可以改变自己。来到一个新环境，我们需要做的不是努力改变它，而是要努力改变自己，让自己更加适应这里的生活和学习。根据这段话可以知道，我们应该：学会适应努力工作认真学习学会放弃女孩儿到了二十岁以后就应该学会管钱了，无论你的收入有多少，都要为你的明天打算着，聪明的女人应该知道如何花钱，其实这也是一种艺术。二十多岁的女孩儿应该：少花钱努力赚钱多学艺术为将来打算这里气候非常干燥，夏天很少下雨，冬天也只是偶尔下一两次雪。刚到这里的人会感觉身体不舒服，但是过一段时间之后，就会逐渐适应。刚到这里的人为什么会感到不舒服气温低经常下雪气候不好经常下雨考点四：比较和转折例题的内容都是在比较两个事物。例题是说弟弟和我谁高，现在却超过我了所以现在我比弟弟矮。例题是比较南半球和北半球的季节，正好相反所以南半球是秋天的时候，北半球应该是春天。例题是比较以前和现在，然而现在更多的年轻人喜欢把自己的日记放到网站上，希望和更多的人交流所以现在年轻人写日记可以让人看。比较题中常常都有表示转折的词，比如例题中的却例题中的然而。而且这些表示转折的词后面都是重要的句子，都是考点。所以考试中要重点理解有转折词的句子。专项练习四张明平时学习很一般，没想到这次考试他竟然考了第一名。而张红学习那么好，才考了第七名。说话人是什么语气得意愉快幽默吃惊记得小时候陈慧学习很好，可是长得一点儿也不漂亮。真是没想到现在她成了北京外国语大学的一朵校花，有好多男孩子都喜欢她。让人吃惊的是陈慧：考上了大学变得很漂亮特别喜欢花变得很有钱哭，并不一定代表伤心；笑，并不一定代表快乐；低头，并不一定代表认输；放手，也不一定代表放弃。有时候我们的眼睛也会骗人的，我们要学会去听别人的心声。这段话告诉我们：做人要诚实不能随便放弃不能相信他人要用心去感受年轻的时候，当你一开始就很容易成功时，你会觉得那只是自己努力的结果。但当你更成熟了以后，才会发现，实际上自己的成功离不开别人的帮助。人变成熟了以后会：帮助别人更加努力更容易成功了解成功原因刚进公司的小丽工作十分认真，对人有礼貌，虽然不是那种很爱开玩笑的女孩儿，但是因为做事态度认真，很快就受到大家的欢迎。关于小丽，不正确的是：很幽默工作态度好和同事关系好在公司时间短考点五：长短文在选择正确答案这一部分中，常常会有两到三个较长的短文，每个短文后一般会有两个问题。事实上，这些长短文和前面的短文一样，都会问到一些关于细节的问题，比如原因、谁做了什么事情等等，也会问到短文的主要意思是什么也会让你根据这篇长短文做出正确的推断。所以回答长短文题的技巧和前面讲的一样。下面是长短文的练习题。专项练习五在我国南方有一种树，它的叶子会随天气的变化而变化，晴天时，它的叶子是绿色的。如果将出现阴雨天气，这种树的叶子会先变为红色，然后逐渐整棵树都变成红色。如果在阴雨天发现叶子的红色逐渐变成绿色，这就表示天气将变晴。因此人们叫这种树为变化树、气象树。要下雨时这种树的叶子会：变绿变小变红掉下来这段话主要介绍的是：树木天气颜色时间司马光小时候每天起床很迟，经常受到老师的批评。于是，他决定改掉这个坏习惯，每天早早起床。聪明的司马光做了一个东西放在头下，因为做的东西是圆的，所以睡觉的时候，稍微一动自然就会醒来。因此，他天天就能早早起床读书了。司马光为什么会受到批评爱玩儿很马虎起床晚脾气坏司马光为什么要做圆东西觉得有趣想变聪明方便睡觉想早起读书有一天妈妈带着儿子去餐馆吃饭，服务员看到这个可爱的小孩儿，就拿出自己的糖让小男孩儿拿，但小男孩儿却没有动，几次邀请之后服务员亲自拿了很多糖放进他的包里。回到家，母亲奇怪地问他为什么不自己拿，小男孩儿说：因为我的手比较小啊小男孩儿为什么不自己拿很害羞不想吃糖手小拿得少妈妈不让拿根据这段话，关于小男孩儿可以知道什么很聪明很勇敢非常幽默比较活泼为了提高个人的竞争力，很多人需要多学几种技术，但是交钱去专门的学校学又很浪费钱，时间也不自由，所以就有人开始技术互助。例如，我会开车又想学弹钢琴，找个会弹钢琴又想学开车的人，我们就可以进行技术交流，这样既省钱又可以自由安排时间，还可以交朋友，真是一种不错的学习方法。关于技术互助下列哪项不正确节约钱浪费时间可以学到知识能认识新朋友如果进行技术互助，两个人应该：原来就认识天天在一起交学费给对方共同安排时间随着社会的发展，老年人越来越多，他们的身心健康需要受到重视，关心老年人就成了一件很重要的工作。最近有后组织了陪聊活动，就是陪老人聊天，后发现现在的老人更需要的是精神上的交流。他们还特别注意聊天方法，不打断老人说话，在合适的时间向老人提问。这段话主要是要告诉我应该：多参加活动注意聊天方法适时提问老人重视关心老人陪聊，要：多提问多说笑话认真听老人说让年轻人去做妈妈对小林说：今天妈妈要开会，不能送你上学，你过马路要小心，要等车子走了以后再走。小林答应了。小林走到马路边，等了很久也不走，警察问他：你为什么不走小林说：妈妈要我等车子走了再走，可现在车子没来，所以我还不能走。妈妈主要是什么意思要注意安全要跟着车走要耐心等车放学早点儿回家关于小林，可以知道什么找不到路了在等公交车害怕过马路自己去上学小明七岁了，他有一个五岁的妹妹。一天，妈妈交给小明一块蛋糕和一把刀子，并对他说：小明，把这块蛋糕一分为二，给你妹妹一块。记得要做一个懂事的好孩子。小明问：怎样做才算是懂事的孩子呢妈妈马上回答说：懂事孩子总是把大的一块让给别人。他想了一会儿，然后把蛋糕拿给妹妹，并对她说：你来把这块蛋糕一分为二吧。妈妈主要是什么意思小明长大了不喜欢小明妹妹很害羞要小明懂礼貌小明为什么想让妹妹分蛋糕他很懒妹妹很讨厌妹妹没礼貌他想要大的记得还是个孩子的时候，我经常让妈妈带我去邻居张奶奶家玩儿，不是因为张奶奶家有一群小朋友，也不是为了陪张奶奶聊天，主要是因为她家有一台电视。那时候我每次去了，都会坐在电视前看《西游记》直到妈妈叫我回家吃饭，我才会高高兴兴地回去。现在每次想起来都会不自觉地笑出来。这段话主要在谈：工作任务电视节目妈妈的性格小时候的事我去张奶奶家，是想：看电视吃东西找朋友玩儿陪她聊天一天早上，爸爸为了不让儿子打扰自己工作，将一张世界地图弄成很多片，丢在地上说：小健，你要是能把它变为原来的样子，我就陪你去玩儿。爸爸以为这件事会花掉儿子整个上午的时间，但十五分钟小健就完成了。爸爸吃惊地问他是怎么做到的。小健很紧张地答道：在地图的另一面是一张我的照片，我把我的照片弄好了，然后再把它翻过来。小健是一个什么样的孩子勇敢幽默聪明害羞爸爸很吃惊，是因为：照片很好看任务非常难儿子的病好了儿子用时很短张太太经常说对面的李太太很懒，那个女人的衣服永远都洗不干净，看，她院子里的衣服，总是有黑点儿。直到有一天，有个朋友到张太太家，才发现并不是李太太的衣服没洗干净。朋友拿了一张纸，把张太太家的窗户擦干净了，说：看，这不就干净了吗张太太为什么说李太太懒她的房间很乱她家窗户很干净垃圾非常多以为没洗干净这段话主要想告诉我们什么要常洗衣服要努力学习要常去看朋友有时错在自己爸爸带岁的女儿去看演出，在售票的窗口，爸爸打听座位的价钱。售票员说：一级票元，二级票元，站票元，儿童半价，节目单元。女儿听后小声对爸爸说：我们就坐在节目单上吧他们看演出最少需要花多少钱元元元元根据女儿的话，可以知道：爸爸很有钱节目单很多她想少花钱演出很精彩《奋斗》讲了一群刚刚大学毕业的年轻人的爱情和生活。米莱，一位漂亮、可爱的女孩子，她的爱情该何去何从只要自己喜欢的人幸福，自己就会很幸福，即使让自己失去爱情，她仍然愿意。把爱看得如此之重，这是一个多么勇敢的女孩子啊想了解这群人更多美丽的故事吗请今晚七点继续收看北京电视台的节目。这段话可能出现在：小说中广告中京剧中日记里关于米莱，可以知道：家里很穷是位记者重视爱情工作努力王红是一个小学老师，每天和孩子们在一起，她觉得非常开心。有一次，她给学生讲了一个笑话，别的孩子都笑个不停，只有一个孩子没有笑。王红问他为什么他说：大人们常说笑一笑，十年少我还没十岁呢，再一笑不就没了吗听了他的话，所有的人都笑个不停。王红和孩子在一起时是什么心情快乐儿激动烦恼难过那个小孩为什么不笑不好笑不敢笑不想笑不好意思笑在未来的电子化图书馆里，看不到各种各样的书本，我们看到的是一台台电脑。当你在电脑前坐下，要看什么书，只要把书名输进电脑里，马上就会出现你所要看的电子书。如果你十分喜爱书中的图画，只要按一下，一分钟之内，它就能复印好送到你手里。在电子化图书馆里，还能看电影。在电子化图书馆里，看不到一个图书管理员，这里的一切工作全部由电子计算机来负责。在电子化图书馆里不能做什么看书借书看电影复印图画当你在电子化图书馆里遇到问题时可以找谁来帮忙书本老师管理员计算机人生是快乐的。如果你觉得不快乐，实际上是你自己不想让自己快乐。快乐就在我们生活的每个地方，只要我们能够把生活中许多的小事、烦恼、困苦放下，换个方法去想问题，让自己有一个快乐的心情，那快乐就会围在我们的身边。是否感到快乐，关键在于：老师自己朋友家人根据这段话，我们想要快乐时可以试着：认真工作做好小事锻炼身体换角度思考在鼓励中长大的孩子，将来必会对自己有信心；在表扬中长大的孩子将来必会感谢他人；在诚实公平中长大的孩子，将来一定会相信他人，发现生活的美好。想要你的孩子养成好的性格，健健康康长大，请给他一个好的生活环境。想要孩子将来能信任他人，父母应该：多鼓励他多表扬他经常陪他公平地对他这段话主要讲了孩子成长与什么的关系环境自信学习诚实夏季温度很高，为了保证身体健康，朋友们锻炼身体一定要注意以下三个方面：第一、要多吃水果，也要注意多喝水；第二、选择适合夏季的体育活动，如游泳、羽毛球等；第三、锻炼身体的时间不要太长，每天两个小时左右就可以了。这段话主要在谈什么季节温度锻炼颜色这段话主要是告诉我们要：多吃饭多休息努力学习科学锻炼大家好，欢迎乘船来参观美丽的漓江。漓江是中国南方有名的旅游风景区，许多人都会来此游玩儿。这里不但交通方便，还住着很多不同民族的人民，而且还有许多好吃的食品。但是大家在参观游玩儿的时候请不要抽烟，不要乱扔垃圾，要爱护环境。祝各位玩儿得愉快。关于漓江，下面哪项正确水很脏垃圾很多食物很贵适合旅游这段话主要是介绍什么的教育安全健康风景区题解：短文中明确提到如果将出现阴雨天气，这种树的叶子会先变为红色，然后逐渐整棵树都变成红色所以答案应该是变红。根据短文开头在我国南方有一种树，它的叶子会随天气的变化而变化就可以知道这段文字主要是在介绍一种树木。短文的第一句话就交代了司马光小时候每天起床很迟，经常受到老师的批评说明起得晚是被批评的原因。短文中在解释司马光为什么做圆东西时说，因为做的东西是圆的，所以睡觉的时候，稍微一动自然就会醒来。因此，他天天就能早早起床读书了说明他是为了能早点儿起来看书。短文中提到妈妈问孩子为什么不自己拿糖时，小孩儿说因为我的手比较小啊说明他觉得自己手小，拿得少。看完短文，可以知道小男孩儿很清楚自己手小，如果自己拿糖的话不会拿太多，所以如果是服务员帮他拿肯定比自己拿的多，由此可见小男孩儿非常聪明。关于技术互助短文最后的评价是这样既省钱又可以自由安排时间，还可以交朋友，真是一种不错的学习方法而项是在说这个方法不好，所以是错的。根据短文应该知道，技术互助的两个人可以自由安排时间说明他们可以共同安排时间。短文开始的时候提到老年人越来越多，他们的身心健康需要受到重视，关心老年人就成了一件很重要的工作说明这段文字是要让人们多去关心老人。短文关于陪老人聊天的叙述有不打断老人说话，在合适的时间向老人提问说明应该仔细听老人说的话。短文中，妈妈嘱咐小林是为了让他过马路要小心也就是要让他注意安全。根据前面小林妈妈所说的今天妈妈要开会，不能送你上学可以知道妈妈没有送小林上学，而是小林自己去的。妈妈让小明做一个懂事的好孩子希望他把大的蛋糕给妹妹，说明妈妈希望小明懂礼貌。小明听妈妈说好孩子应该把大的蛋糕给别人，说明他想让妹妹来分，这样就可以把大的蛋糕给自己了。这段话说了我小时候经常去张奶奶家看电视的事，所以能够概括为小时候的事。短文中提到我去张奶奶家的原因，是因为她家有一台电视我很喜欢去她家看电视。所以应该选择。通过短文中，小健按照自己的照片把地图拼好了这件事，可以知道他很会动脑筋，非常聪明。短文中在描述爸爸吃惊时说，爸爸以为这件事会花掉儿子整个上午的时间，但十五分钟小健就完成了。爸爸吃惊地问他是怎么做到的。说明爸爸对于儿子那么快完成任务很吃惊。短文中在解释张太太说李太太懒时，提到那个女人的衣服永远都洗不干净，看，她院子里的衣服，总是有黑点儿说明张太太认为李太太衣服没洗干净。通过短文可以知道张太太是因为自己家的窗户不干净，才会误认为是李太太没有洗干净衣服的，所以错在于张太太。根据短文可以知道，成人最便宜的票价是元，儿童半价，也就是元，加一起是元。女儿最后建议爸爸我们就坐在节目单上吧说明她想为爸爸省钱。根据短文最后一句请今晚七点继续收看北京电视台的节目可以知道这是在介绍一个电视剧，而这段话应该出自广告里面。短文在对米莱的描述中说她只要自己喜欢的人幸福，自己就会很幸福，即使让自己失去爱情，她仍然愿意说明米莱非常重视爱情。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作第一部分第题：选词填空。距离旧接受坚持镜子周围例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。好朋友就像是一面可以照出你的对与错。我不可以你的帮助，我想通过自己的力量来完成这项任务。懂得与人保持一定的也是一种有礼貌的行为。沈凌注意到有好多人正在看着他。这件衣服都这么了，我看还是扔掉算了。第题：选词填空。邀请部分温度消息对面害羞例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。告诉你一个好我那班在篮球比赛中得了第一。是吗那我们可要好好祝贺一下。星期六有时间吗我想你来参加我的生日晚会。好啊，我一定到。莉莉，不要不就是见一下我爸妈吗我是怕叔叔阿姨不喜欢我。请问最近的银行在哪儿这个超市就是。你翻译这篇文章有什么问题吗第三还有些问题，要不你帮我看看吧。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作第二部分第题：排列顺序例如：可是今天起晚了平时我骑自行车上下班所以就打车来公司下午再接着写论文吧我们还是先找家饭馆吃点儿东西都已经到中午了但他为了尽快完成任务虽然知道喝多了咖啡对身体不好还是每天都喝好几杯请把水和药放在我桌子上这样我睡醒就会记得吃不然我有可能会忘记也给他们带来了动力现在的研究生考试不仅给考生带来了压力所有的公司都公平竞争在市场经济条件下没有谁能用不正当的方法取得成功想做对这道题然后才有可能找到正确的答案就要先把这些数字的顺序排对养成把垃圾扔到垃圾桶里的好习惯老师经常教育我们要爱护环境阅读模拟练习一国家法律明确规定就不允许结婚男子如果不到岁农村虽然经济发展没有城市好但那里的农民都非常友好空气也特别新鲜张教授告诉我们经验就好像知识一样需要我们慢慢积累第三部分第题：请选出正确答案。例如：她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞许多年轻人在有压力或者有不开心的事时，都会去找一个和自己很好的朋友聊天，因为他们觉得这也是一种放松的方法。这指的是：压力麻烦听歌与朋友聊天老刘昨天去了趟医院想检查检查身体。检查完后，医生对他说：都七十的人了，身体各个方面还这么好，真是不容易啊医生的话说明老刘：年龄太大身体很好需要住院缺少锻炼昨天小马想带他女朋友小朱去香格里拉大饭店吃饭，可是小朱死活不愿意去。他问了很长时间原因，小朱才红着脸说：那里的饭菜虽然很好吃，但价钱让人很难接受。小朱为什么不愿意去香格里拉大饭店吃饭还不饿离家太远价格太贵菜不好吃王老师，您好，由于最近气温变化很大，早上起来我发烧了，需要去看医生，所以今天上午您的翻译课恐怕不能上了。请原谅我突然请假。根据这段话，可以知道，说话人：很害羞是老师没礼貌想去看病近年来，上海发展非常快。这里交通变好了，环境变美了，人们的水平提高了，对游人很有礼貌，所以吸引了很多国内外的人来此游玩儿。很多人来上海旅游，不是因为这里：景色美丽交通便利气候很好人们友好这家小店刚刚开张几天，现在顾客还不是很多，但是我相信在不久的将来这里一定会吸引很多顾客，因为这里饭菜可口、价格便宜、服务态度好。根据这段话，下面哪项正确菜很贵饭菜不好吃顾客不满意服务员有礼貌上学时，我们需要记住很多知识。但有时候，一些让我们伤心的事，如果总是记在脑海中，只会让我们更加不愉快。这时，我们不如去把它忘记，然后开心地继续生活下去。这段话主要是想告诉我们，要：学会忘记不要放弃努力学习经常锻炼我们这期的工作任务是做一个关于饼干的广告，这是一种绿色食品，食用方便，问题是我们应该从哪里下手呢大家不要受限制，随便谈谈自己的看法。说话人可能在：银行学校超市会议室上学时，周曼很不爱说话，学习成绩也一直都不好，没想到现在她成了中国著名的小品演员，很多观众都很喜欢看她演的节目。根据这段话可以知道，现在周曼：学习好是演员长得漂亮不爱说话每次到了中国的新年，家人都会一起吃丰富的晚饭，一起看春节晚会，一起快乐地走亲戚。从初一到初五，每天都很忙，很累，但是大家却很愉快。阅读模拟练习一根据这段话，可以知道，过新年时，大家：不想吃饭都很开心一点儿都不累要一起运动明年北京将举行两个国际车展，到时候会有很多国内外著名的汽车制造者到场，如果想去参观的朋友，可以通过此网站买票。根据这段话，下面哪项正确车展人很少汽车都很贵车展不成功网上可以买票请不要拿自己的短处去和别人的长处比，这样你永远不会是赢者。我们应该拿我们的优点与他人的优点比，这样即使输了，我们也是在不断地进步。所以同学们以后一定要学会与人比较的方法。说话人可能是：律师医生老师导游自从有了她家小亮，李雪见人就说：这种幸福的感觉真是没办法用语言来表达，没当过妈妈的人是肯定感受不到的根据这段话，可以知道，李雪：离婚了还在上学有小孩儿了喜欢逛街研究发现：比较理想的减肥运动是跑步和散步。散步可以时间长一些，跑步因为运动量比较大，时间可以短一些，但是至少也要保证半个小时的时间。这段话主要想告诉我们：要常锻炼要多喝水如何减肥休息很重要十年前，他还是一个小青年。因为从小父母离婚，他跟着外婆一起住。他不爱讲话，性格不好，学习成绩也一直不好。高中毕业后，他到一家饭馆儿当了名服务员。但他有一个爱好，就是唱歌。他从来都没放弃过当歌手的理想。每天工作之余，他都会努地练习唱歌。十年后，很多人都很喜欢他。他就是当今非常著名的歌手周杰伦。根据这段话，可以知道，周杰伦以前：学习很好做过服务员不喜欢看电影喜欢与人交流大家很喜欢周杰伦，是因为他：很有钱很会教育人歌唱得好听长得非常帅现在的人是越来越懒得动笔写信了。从电话到手机，从手机短信到电子邮件，人们表达感情的方法越来越多。这些方法备受人们喜欢，因为它们不但使用方便，速度很快，还不受时间和地点的限制。每到过春节时，大家都会收到很多祝福短信。如果换做写信的话，春节的祝福可能要到节后才能收到。现在的人懒得动笔写信是因为：写信很累没有时间纸很贵写信不方便大家喜欢用电子邮件表达看法，不是因为它：很方便很便宜速度快不受时间限制张然在商场买东西。突然有一位老太太走过来，很伤心地对他说：先生，你长得太像我那刚死去的儿子。我可真想他，你能不能对我喊一声：再见，妈妈张然觉得老太太很可怜，便喊了一声：再见，妈妈再见，孩子老太太大声说完就走了。等张然买好东西刚要走，售货员叫住了他：先生，你母亲的钱还没给呢根据这段话，可以知道什么张然很有钱老太太没给钱售货员不友好老太太很可怜售货员的话，说明张然：多给了钱被人骗了丢了东西很爱母亲阅读模拟练习一跟在告诉后面的一般是个名词，而且告诉后面跟消息是常用搭配。想和你之间应该跟一个动词，这里提到了参加我的生日晚会说明邀请最合适。根据题意，这里应该填一个修饰人的词语，在结合对话的情景，只有害羞最合适。根据题意，这里应该填一个表示方位的词语，选项中只有对面最合适。结合题意，对话提到了这篇文章所以应该找一个能够修饰文章的词语，选项中，部分与数量词正好能结合起来。句的先和句的再正好构成了先后顺序的关系，而句是其他两句的先决条件，是一个时间前提。虽然和但表示转折关系，还是是接着句说的，是对句的补充说明。句的这样指的就是句的把水和药放在我桌子上句是对如果不这样可能发生的情况的描述。不仅和也表示并列关系，而句是其他两句的话题。句是后面两句的先决条件，句是针对句的解释，而句中的谁指的就是句中提到的公司。句是三句话的总起，句中的先和句中的然后表明了二者的先后关系。句提到老师经常教育我们两句都是老师教育我们的内容，而句是句的具体化。句提到了国家法律明确规定而都是规定的具体内容，句缺少主语，它的主语就是句中的男子。虽然和但是表示转折的意思，所以句连在一起，句是对句的继续描述。句都是句张教授告诉我们的具体内容，句缺少主语，它的主语和句一样，都是经验。首先，这指的是一种方法；短文中，可以作为方法的就只有在不开心时找一个和自己很好的朋友聊天了。根据医生所说的身体各个方面还这么好可以知道老刘身体非常健康。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作短文中，小朱在解释自己不愿意去香格里拉大饭店吃饭时说价钱让人很难接受说明她觉得那里的价格很贵。在短文中提到王老师、翻译课、请假这样的中心词，可以知道说话人应该是在校学生，并且想请教看病。短文中提到上海环境变美了、交通变好了、对游人很有礼貌正好分别对应了三项，但没有提到项。短文在评价小店时提到这里饭菜可口、价格便宜、服务态度好对照选项，只有项最合适。根据短文中的我们不如去把它忘记，然后开心地继续生活下去可以知道短文主要在告诉人们要学会忘记。从短文中的我们这期的工作任务是做一个关于饼干的广告和大家不要受限制，随便谈谈自己的看法可以看出这是在会议室中讨论问题的场景。短文中，对周曼现在的描述有没想到现在她成了中国著名的小品演员，很多观众都很喜欢看她演的节目所以只有是对的。根据短文中的但是大家却很愉快可以知道大家都很开心，愉快就是开心的意思。在短文中，前面三项都没有提及，只有最后一项在最后一句可以通过此网站买票反映出来。这一题，从短文的最后一句所以同学们以后一定要学会与人比较的方法可以看出说话人最可能是老师。从短文中自从有了她家小亮和没当过妈妈的人是肯定感受不到的可以看出李雪有小孩儿了。短文提到比较理想的减肥运动是跑步和散步又分别对这两种运动做了介绍，说明这是在教人们如何减肥。短文中提到周杰伦不爱讲话，性格不好，学习成绩也一直不好所以不对；项没有提到；根据高中毕业后，他到一家饭馆儿当了名服务员可知是对的。短文中提到每天工作之余，他都会努地练习唱歌还说他就是当今非常著名的歌手周杰伦说明周杰伦唱歌很好听。从短文中可以看到，人们现在有了电话和手机，所以可以随时随地联系别人，而之所以不再写信就是因为它没有电话和手机方便。短文在介绍人们喜欢用电子邮件的原因时，提到因为它们不但使用方便，速度很快，还不受时间和地点的限制而不是因为便宜的原因。阅读模拟练习一新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作阅读第一部分第题：选词填空。唱歌表示诚实坚持更不仅例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。我们要做一个的人，这样才会得到别人的信任。这些花长得很美丽，而且还很香。妈妈虽然不说话，但并不她生气了，所以你不要担心。你喜不喜欢如果喜欢就给我们唱一首。我这次考得很不好，比上次差了。第题：选词填空。激动航班温度加油站鼓掌大概例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。女：汽车快没有油了，我们该怎么办呀男：那我们快去找找这附近哪儿有吧。女：小明今天的考试考得很好，我们大家给他表示鼓励吧。男：是的，他一直很努力。男：还有一个小时呢，我们的是九点，我看能来得及的。女：但是我害怕会迟到。女：我拿到律师证书了，我好那可是很难考到的。男：祝贺你啊，我也准备考呢，希望我也能拿到。男：你看，天上有很多鸟儿，有四五百只。女：是啊，可能是要下雨了吧。阅读模拟练习二第二部分第题：排列顺序。例如：可是今天起晚了平时我骑自行车上下班所以就打车来公司而且一直放在水里所以看起来非常旧了这个船是很久以前制造的他已经很久没回过家了尽管心理已经做好了准备但是家里的变化还是让他大吃一惊现在已经开了很多了在母亲的仔细照顾下那些花儿买回来的时候还没有开花又要把他们送去上学这些天你既要陪他们去玩儿你还有时间看那部电影吗因为今天下雪我们还是开慢点儿吧所以为了安全考虑这些都让我很感动爸爸不仅打电话来鼓励我还让妈妈送来很多学习方面的书这里的草汁很多所以它们才这么肥羊群就是吃着这些草长大的新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作应该不能喝了这瓶水放在这已经很久了你出去的时候顺便把它扔进垃圾桶里吧我还是不能弄懂你即使不停地跟我解释这些知识实在是很难弄明白去上海的人很多如果不提前去买就买不到下星期的车票了第三部分第题：请选出正确答案例如：她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞跟不熟悉的人说话时，一个简单的笑话就能拉近大家的距离，能更轻松地谈话，所以在合适的地方，偶尔的幽默是有好处的。这段话主要是谈：做人要诚实不要多说话怎样交朋友不要开玩笑家里没有洗衣机的时候，妈妈就是家里的洗衣机经过妈妈手洗的衣服，穿在身上感觉很幸福。说话人可能是什么心情生气烦恼开心激动小明很聪明，虽然没有在学校读过几年书，可是他喜欢看书，多少年来一直坚持学习。他读了很多关于法律方面的书，所以上次他顺利通过律师证考试，大家一点儿也不吃惊。小明：考试失败了以前是大学生将来可能会是律师让很多人吃惊阅读模拟练习二数学课上，老师解释完课本上的题目后，让我们回答问题，但是很久都没人举手回答，老师有点儿失望。就在这时，小华站了起来，老师很高兴，可是小华却说他要去洗手间。根据这段话，可以知道：老师误会了数学题容易我们讨厌数学小华想要答题欢迎您乘坐号航班，请大家做好准备，我们马上就要离开这美丽的拉萨。如果您遇到什么问题，请及时通知我们，服务人员会马上来到您身边帮您解决。希望您愉快，谢谢。说话人可能在：船上汽车上飞机上火车站北京是中国的首都，这里有很多年的历史，它一直是中国的文化中心。只要你站在北京那儿，就能感受到中国的历史和文化。这段话主要是谈：北京的风景中国的历史北京的发展对北京的印象大家好今天我们请来了著名的记者汪小姐，她将带给我们一段精彩的个人故事，现在让我们用掌声欢迎汪小姐的到来。说话人可能正在：学表演做节目看电视讲故事每个人都有脾气，很多人生气的时候喜欢乱发脾气，这往往让身边爱你的人变得不开心，在我们生气时要及时和别人交流，这才是正确的解决办法。生气时：可以发脾气要多去跑步要多吃东西需要告诉朋友晓月，你做饭的时候不要放那么多盐，味道太重了，我们都快受不了了。三年的北方生活让你变了很多，恐怕你已经不记得南方的生活习惯了吧。晓月：是北方人被批评了以前爱吃咸没去过北方新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作做生意最重要的是要有信。信就是要求对顾客礼貌而且诚实，这样顾客便会信任你，有了这种信任后，生意就差不多成了。这段话主要是谈论：信心顾客成功信用理想是人们对将来生活的一种假想，就像海上的船需要方向一样，生活也要有方向。有了理想，才会知道下面的路，才会有方向，而你要想实现理想就要坚持付出。理想：没办法实现容易发生变化与生活没关系让人更加努力有一句广告说的是：再小的力气也是一种支持。保护环境需要每一个人去努力。希望这次课后，大家都要做一个保护环境的好学生。根据这段话，可以知道：他们在上课广告很精彩他们在做计划说话人在演出虽然暑假长，寒假短，但是我最喜欢寒假，因为寒假里有最重要的节日春节。那时妈妈会做饺子给我们吃，而且还能见到很多亲戚。说话人为什么喜欢寒假时间很短能过春节能去旅游看到下雪这个月我有五天的假，我准备去泰山旅游，但是最近公司有点儿忙，所以我有些担心，不是说计划没有变化快吗，如果那样，我就只能再等机会了。我担心：去泰山太累计划要推迟公司计划失败五天的假太少有一天，晓兰遇见了刘秀，刘秀高兴地问她：晓兰，我听说公司准备给我安排新的工作，让我去我最爱的春城昆明当分公司的经理，这是真的吗晓兰回答说：刘秀，我不得不告诉你，你上当了。刘秀为什么会高兴遇见老同学了以为要当经理了要去昆明出差听说要发奖金晓兰的意思是：刘秀被骗了出差很累人刘秀很热情要尊重刘秀一位教授平时不是丢了眼镜盒，就是丢了包。特别是雨伞，几乎每个月他妻子都得要帮他买一把。教授为此暗暗地下决心，以后要多加小心。一天，教授上午出去，下午回来，得意地对夫人说：今天我把伞给带回来啦说着，他拿出一把伞。看你粗心的，你今天没有带伞出去呀教授为什么要小心总是走错路容易丢东西常忘记带雨伞妻子总批评他妻子说他粗心是因为教授：又回来晚了又忘了带伞爱丢眼镜盒拿了别人的伞数学课开始了，班里还是很吵，老师便对学生们说：现在已经上课了，我的孩子们，我要你们保持绝对安静，静得你们连一根针掉到地上都听得见。过了一会儿，全班静下来了，突然，一个小男孩儿大声叫道：老师你快扔针吧老师的意思是：不让说话一会要打针要做游戏了不要乱扔东西小男孩为什么要那样说不想打针想要说话想要玩儿游戏误解了老师新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作不和她之间应该跟一个动词，而且根据题意，只有表示用在这里最合适。根据后面的唱一首可以推断出前面应该填唱歌。句子中出现了比所以应该填一个表示程度的副词，选项中只有更合适。对话中提到汽车快没有油了所以最常见的搭配就是找加油站。一般提到鼓励时，常会出现鼓掌作为鼓励的方式。通过前后对话，可以知道这里缺少一个有时间限制的名词，选项中航班最合适。对话中提到我拿到律师证书了并说那可是很难考到的说明说话人此时应该是开心的，要用一个褒义形容词修饰，所以应该选择激动。根据对话中对鸟儿数目的描述四五百只说明说话人只是估计得出的结论，表示不精确的说法就是大概。阅读模拟练习二短文介绍了跟不熟悉的人说话应该用什么样的方式，说明这是在教人们应该怎样交朋友。在短文的最后提到经过妈妈手洗的衣服，穿在身上感觉很幸福从幸福这个词就可以看出说话人的心情应该是开心。根据短文可知，小明没有在学校读过几年书说明是错的，而且他顺利通过律师证考试说明是错的，是对的；而最后一句大家一点儿也不吃惊说明是错的。根据短文可以知道，老师误以为小华举手是为了要回答问题的，其实小华是想去上厕所的。从第一句欢迎您乘坐号航班就可以推断出说话人是在飞机上。这段文章主要是在谈北京介绍了自己对北京的认识和感受，也就是对北京的印象。从短文最后一句现在让我们用掌声欢迎汪小姐的到来可以知道这是在做一个电视节目。短文中提到在我们生气时要及时和别人交流和别人交流也就是要告诉朋友的意思。短文中提到三年的北方生活让你变了很多，恐怕你已经不记得南方的生活习惯了吧说明晓月是南方人，过去不爱吃盐，曾去过北方，所以都不对，只有是对的。根据这句信就是要求对顾客礼貌而且诚实，可以知道这里的信是指信用。短文中对理想描述的最后一句说而你要想实现理想就要坚持付出说明理想使人懂得要更加努力。根据短文中提到的这句希望这次班会课后，大家都要做一个保护环境的好学生说明这是在课堂上。短文中，说话人在解释自己为什么喜欢寒假时说因为寒假里有最重要的节日春节所以应该选择。短文中提到说话人计划去泰山，但又担心公司会有事，不能去，说明他很怕计划会推迟。根据短文中刘秀说的我听说公司准备给我安排新的工作，让我去我最爱的春城昆明当分公司的经理可以知道刘秀高兴是因为她以为自己要当经理了。晓兰说的你上当了就是被骗了的意思。阅读模拟练习二第一部分完成句子一、题型介绍这部分一共道题，每题提供几个词语，要求考生把这几个词语排列出一个正确的句子。例如：例主要考查动词搭配，例考查的是动补结构，例考查的是比字句。这一部分要注意以下两点：熟悉动词、形容词的用法和搭配；掌握把字句、被字句、比较句等常考句式的特点。二、考点、答题技巧、专项练习及答案结构分析一个苹果。名词宾语谓语新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作动词吃和宾语一个苹果组成了句子的谓语，表示王东做了什么王东是句子的主语，表示吃苹果这个动作是他做的。答题技巧：根据动词标记找出动词如果题目中出现了了、着、过和一下等词语，那一般能找出动词。找动词的主语和宾语主语和宾语一般都是名词，主语发出动作，一般都是有生命的，区分主语和宾语并不难，但有时题目中经常出现三个以上的名词，这时候要做出选择。在例题中，动词是发现名词性成分有你、这两张照片、区别其中只有你是有生命的，是主语，剩下的两个名词都能做发现的宾语，但是放到一个句子里头，宾语只能是区别这两张照片加的构成了区别的定语。例题也很类似，句子的主干是公司提供了机会什么样的机会呢是一些学习的机会。这种题型重点考查的是动词搭配名词的情况，要注意的是，有些比较特殊的动词经常带动词性宾语，例如：这种常常带动词性宾语的动词主要有以下几个：专项练习一你妈妈包的饺子吃喜欢吗喝记得明天下午下午茶一起去接受过没有他正式的从来教育因为那位警察勇敢表扬而受到毕业后小刚一名记者想做一段都想有浪漫的爱情年轻人总会有很多朋友活泼的人性格吃讨厌辣的东西李明我喜欢聊天一起和王教授吃最喜欢西红柿王教授污染会我们塑料袋知道地球答案：你喜欢吃妈妈包的饺子吗他对这件事情有意见。他放弃了当班长的机会。我最近有很多烦恼。他偶尔和父亲去楼下打羽毛球。他和父亲偶尔去楼下打羽毛球。这些新歌在年轻人中非常流行。售货员需要为购物的顾客服务。记得明天下午一起去喝下午茶。明天下午记得一起去喝下午茶。他从来没有接受过正式的教育。那位警察因为勇敢而受到表扬。毕业后小刚想做一名记者。小刚毕业后想做一名记者。年轻人都想有一段浪漫的爱情。老师今天表扬了勇敢的小风。性格活泼的人总会有很多朋友。游玩儿时应该先保证生命的安全。我有个喜欢吃巧克力的研究生朋友。著名的演员赵本山要来我们学校演出。许多人喜欢用手机号码作为银行卡密码。她喜欢在森林里散步。李明讨厌吃辣的东西。我喜欢和王教授一起聊天。知识要从生活中积累。要从生活中积累知识。做一名记者是我的理想。我的理想是做一名记者。他在游泳比赛中获得了第一名。在游泳比赛中，他获得了第一名。我们应该考虑一下演出的节目。演出的节目我们应该考虑一下。他提供了很多有利的消息。你可以详细解释一下吗你详细解释一下可以吗新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作我们公司很重视洗衣机的质量。我希望有机会留学。我希望有留学机会。我来不及乘坐那班飞机。我乘坐那班飞机来不及。别忘了提醒我明天去银行取钱。今天的会议不得不推迟了。你感觉这台笔记本怎么样这台笔记本你感觉怎么样王教授最喜欢吃西红柿。我必须准时到首都机场。乘坐飞机时禁止抽烟。禁止乘坐飞机时抽烟。我们知道塑料袋会污染地球。麦克计划去中国留学。操场上正在进行一场足球赛。一场足球赛正在操场上进行。你会做中国菜吗中国菜你会做吗考点二：形容词谓语句结构分析张华名词主语例句中形容词聪明说明了名词主语张华的情况。副词很跟形容词聪明组成了句子的谓语，这就是形容词谓语句。例题有效这种药对答案：这种药对头疼很有效。例题南方的湿润答案：南方的气候很湿润。例题内容那本杂志的十分答案：那本杂志的内容十分丰富。答题技巧先找程度副词。如果题目中出现很、非常、特别、太、极了、更、比较、相当这些副词，那么该题基本上就是形容词谓语句。找出形容词。例中的形容词是有效它跟副词很组成了本句的谓语很有效。例中的形容词湿润跟副词很构成了句子的谓语。而例中则是由副词十分修饰形容词丰富构成谓语。找形容词的主语。如果题目中只出现一个名词，那它肯定就是形容词的主语。但通常题目中会出现两个名词，例中就同时出现了南方和气候两个名词，这时候就要分清主次，真正的主语是气候南方加的构成气候的定语。例中，主语是内容那本杂志和的构成主语。空气越来越污染严重这些年新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作幽默这个笑话很确实很干燥气候北京的著名是她当时最女演员的打针特别女儿讨厌答案：这些年空气污染越来越严重。李教授是一个脾气非常好的人。秋天气候非常干燥。这儿的风景真美啊这个笑话确实很幽默。北京的气候很干燥。她是当时最著名的女演员。女儿特别讨厌打针。我们遇到困难一定要冷静。遇到困难我们一定要冷静。这真是一件值得祝贺的事情。这真是值得祝贺的一件事情。李华实在是太幽默了。打网球是一个不错的选择。考点三：兼语句结构分析我让哥哥主语谓语兼语语义上，例句中的哥哥既是谓语让的宾语，即让的对象，又是谓语送我回家的主语，即做送我回家这一动作的人。哥哥既是宾语，又是主语，身兼二职汉语中这类句子，我们称为兼语句。例题人真让他的话生气答案：他的话真让人生气。例题我你明天答案：明天我请你吃饭。答题技巧：能出现在谓语位置上的动词不多，有让、叫、派、逼、使、令等。使字句和令字句经常考，要特别重视。使谓语这个消息让他很吃惊。令谓语他的要求令人不满。专项练习三使他信任很多人诚实他的诚实的孩子做老师要求我们答案：他的诚实使很多人信任他。老师要求我们做诚实的孩子。妈妈让我们不要打扰妹妹练歌。妈妈让妹妹不要打扰我们练歌。小刘请大家去参观他的学校。老师叫我们马上报名。我们叫老师马上报名。他的话让每一个人都后悔了。公司决定派我去美国访问。这个消息真令人高兴。不要再逼我做这种事了。这种事不要再逼我做了。警察不让我回家。考点四：双宾句结构分析双宾句表示给予，格式为：给予义动词名词名词其中名词是接受者，名词是给予的事物。句中的给是给予义动词，王东是接受手机的人。例题多了十块钱还小明答案：我多还了小明十块钱。小明多还了我十块钱。答题技巧熟悉常用的给予义动词：送、给、还、卖等。记住两个宾语的顺序，接受东西的人在前，东西在后。专项练习四小王借我了书三本答案小王借了我三本书。我借了小王三本书。麦克昨天还给我三百块。我昨天还给麦克三百块。李风卖给他朋友一辆自行车。他朋友卖给李风一辆自行车。我爸爸送给我一双鞋做生日礼物。我送给我爸爸一双鞋做生日礼物。张老师教一年级英语。小林经常问他妈妈问题。考点五：比字句结构分析答题技巧掌握比较句的各种格式：张明勇敢比他哥哥得多钱云成熟比还他哥哥这张旧的新床比一点儿宽今天昨天凉快不如答案：张明比他哥哥勇敢得多。他哥哥比张明勇敢得多。事情没有我们估计得那么顺利。他解释得比老师详细。老师解释得比他详细。我只会比你更失望。你只会比我更失望。钱云比他哥哥还成熟。他哥哥比钱云还成熟。这张新床比旧的宽一点儿。这张旧的比新床宽一点儿。今天不如昨天凉快。昨天不如今天凉快。老师心里比你们更难受。你们比老师心里更难受。陈好的答案更正确一些。考点六：是的结构结构分析我是坐飞机来的。强调来的方式是坐飞机。答题技巧看到题目中有是的的时候，先不管它，把剩下的词组成句子。例中，今年春天、我妹妹、结婚可以组成我妹妹今年春天结婚。把是的放到合适的地方。是的用法主要有三种：强调时间：我是昨天到北京的。强调地点：票是在汽车站买的。强调方式：我是开车来的。看句子中是否有表示时间、地点或方式的成分，如果有的话，是应该放在这些成分之前。例中有时间成分今年春天因此最后的句子应该为我妹妹是今年春天结婚的。谁的这面究竟是镜子这事故引起是的怎么起晚会昨天的谁组织的是资料在这些哪儿的复印例句中的形容词碎说明了动作打两个杯子的结果，碎就是现代汉语中的补语，谓语动词与其补语共同构成动补结构。例句中的打碎就是动补结构。答题技巧掌握动补结构的几种补语类型：结果补语补语部分是动词或形容词，不带得表示动词所带来的结果。趋向补语补语表示运动的方向，动词和补语中间不带得。可能补语动词和补语中间加得或不表示能做什么或不能做什么。吃完看完说清楚肯定式吃得完看得完说得清楚否定式吃不完看不完说不清楚程度补语肯定式和否定式中间都带得表示动词所达到的程度或状态。肯定式写得很好洗得很干净好得很热得不得了高兴得跳了起来难过得哭了一整天否定式写得很不好洗得不干净马虎他做事情非常新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作玩儿上午我得很愉快今天会我咳嗽时特别难受觉得这场精彩特别演出整齐真收拾得这个房间兴奋马东得睡不着怎么也了现在我不了适应气候到还这儿的感动哭了得他起来车上丢我了帽子的在答案：他做事情非常马虎。今天上午我玩儿得很愉快。我今上午玩儿得很愉快。我咳嗽时会觉得特别难受。这场演出特别精彩。这个房间收拾得真整齐。马东兴奋得怎么也睡不着了。我到现在还适应不了这儿的气候。现在我还适应不了这儿的气候。他感动得哭了起来。我的帽子丢在车上了。你说他翻译得对不对他说你翻译得对不对考点八：把字句结构分析例句就是一个把字句，其中名词王东是句子的主语，是做出骑车动作的人。名词自行车是把字的宾语，是骑这个动作的对象，走了表示骑这个动作带来的结果。答题技巧一定要记住把字句后边的宾语是动词作用的对象。熟悉把字句的常用格式：把动词补语李红把电脑弄坏了。把动词得补语张远把午饭吃得一点儿不剩。把动词给人张东把礼物送给李红了。把动词到地点处所你把这把钥匙送到办公室。专项练习八把准确地这个句子出来排列请你五份这份材料请把打印污染河这家这里公司把的都了刘云花把在头上戴了女儿一样把打扮她跟男孩儿得别你我的错写把名字了心情把当时的笔记本都在了上写他比赛想那么不要把容易得答案：请你把这个句子准确地排列出来。请把这份材料打印五份。这家公司把这里的河都污染了。刘云把花戴在了头上。她把女儿打扮得跟男孩儿一样。你别把我的名字写错了。他把当时的心情都写在笔记本上了。不要把比赛想得那么容易。他把所有的文章都看了一遍。黄明把自己的座位让给了一位老人。考点九：被动句结构分析例句就是一个被字句，其中名词窗户是动作打的对象，在句中做主语；名词王东是做出动作的人，在句中做谓语，动作打碎在句子中做谓语。答题技巧记住被后边的宾语一定是做出动作的人。被后边的宾语可以不出现，如例。熟悉被动句的其他格式让叫由停止他新买的手机让人偷了。他叫人给打了一顿。这里的工作由他负责。专项练习九被了所有的工作邀请我的他拒绝了被水多浪费这么都你叫了昨天又我人骗被了安排这我由来活动次歌声吸引我被了的她住撞我哥哥车伤被了弟弟被鸡蛋破了打手机我不知道谁拿走了让老师他又批评被了答案：他被停止了所有的工作。我的邀请被他拒绝了。这么多水都叫你浪费了。昨天我又被人骗了。这次活动由我来安排。我被她的歌声吸引住了。我哥哥被车撞伤了。鸡蛋被弟弟打破了。我的手机不知道让谁拿走了。他又被老师批评了。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作第二部分看图、用词造句一、题型介绍第二部分，共题。每题提供一张图片和一个词语，要求考生根据图片用这个词语写一个句子，词语以名词、动词和形容词为主。常见错误：不知道词的意思；写的句子跟图片没有关系；老想把句子写得长，写得漂亮，但是不能保证正确性。二、答题技巧熟悉四级大纲中重点名词、动词和形容词的用法。利用图片，补充有用信息。先保证写对，再追求内容丰富。三、考点、专项练习及题解考点一：形容词这道题考的是形容词，我们应该这样做题：补出程度副词或程度补语，例如：非常激动特别激动激动得不得了。要特别重视激动得跳了起来这样的程度补语，因为更容易得到高分。补出主语，这个信息要从图片中找。例题中的主语简单一点儿说是他们或者两个男人复杂一点儿可以说两个年轻的男人、两个穿着恤的小伙子等。把主语和谓语合成句子。例题中，简单的说：他们很激动。复杂的句子：两个穿着恤的小伙子激动得不得了。还可以通过图片联想一些有用的信息。例题中，我们猜测两人是在看球，他们激动的原因很可能是球进了。这样就得出了最后的答案：球进了，他们激动得不得了不仅语法上正确，而且内容很丰富，可以得到满分。美丽失望激动浪漫得意紧张新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作仔细参考答案：这些红色的花开得很美丽。许多人来公园看这些美丽的花。当经理告诉他这个月的加班没有奖金时，他非常失望。他非常失望，因为这次比赛没有获得第一。听到这个好消息，她激动得跳了起来。她很激动，因为自己考上了理想的大学。他们都是很懂得浪漫的人。和自己喜欢的人坐在海边聊天是件很浪漫的事。经理因为她工作努力表扬了她，她非常得意。不要取得一点点成功就那么得意，你应该继续努力。马上就要上台比赛了，她显得非常紧张。这个人紧张得一句话也说不出来。我们看书时一定要仔细。仔细阅读课文才能得出答案。考点二：动词本题考的是动词，我们应该这样做题：给动词补出了、着、过、正在、正呢等表示时间的成分，例题可以表示为：正在讨论根据动词的用法和图片信息，补出主语和宾语。例题中主语可以是这三个人或这三位公司职员讨论最常用的宾语是问题从图片看，他们讨论的很可能是工作中的问题。因此我们可以得到这样的句子：这三个人正在讨论工作中的问题。从图片中找其他有用信息。图片中有一个电脑，他们讨论的场所是在电脑前那么可以得到最后的答案：这三个人正在电脑前讨论工作中的问题。散步拒绝新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作邀请扔打扮鼓励鼓掌理发流泪购物阅读参考答案：没事的时候我和奶奶经常在公园里散步。吃完饭后散步有利于身体健康。他拒绝了我的帮助。小王拒绝帮爸爸做这个调查。我邀请他来参加我们公司的集体会议。我很高兴他能邀请我去看足球比赛。全公司的同事都在给他鼓掌加油。观众为演员们的精彩表演鼓掌。风把她刚刚扔掉的材料刮走了。我扔掉了手中的工作，想感受一下自然的美丽。这个人正在认真地帮孩子理发。经常理发会让人变得更加精神，更加自信。她喜欢把自己打扮得很漂亮。打扮漂亮的女人会更有自信。小女孩儿伤心地流泪了。这个流泪的小女孩儿很可怜。足球比赛前运动员们相互握手鼓励。同学们一起握手鼓励着自己。周末时女孩子喜欢出去购物。每次购物我都感觉很累。我们要养成阅读的好习惯。经常阅读杂志可以丰富我们的知识。本题考的是名词京剧从图片上我们看到一个演员这样就得到了两个名词京剧和演员。下面要做的是补出动词或形容词，使句子完整。常跟京剧搭配的动词是表演可以得出这样的句子：这位女演员正在表演京剧。京剧可以用形容词精彩来修饰，这样句子可以丰富为：这位女演员正在表演京剧，非常精彩。或者：这位京剧演员的表演非常精彩。钥匙阳光洗衣机人民币警察叶子风景窗户森林参考答案：你拿着这些钥匙先去把办公室的门打开。这是我昨天在图书馆捡到的钥匙。你看今天的阳光多好，咱们出去走走吧。你看阳光多好，看来今天不会下雨。这种洗衣机使用起来非常方便。这里卖的洗衣机都是由中国制造的。在香港购物也可以使用人民币。这些刚从银行取出来的人民币都很新。我非常喜欢这个白色的沙发。这个干净的沙发给人一种很安静的感觉。这些警察经常帮助我们解决难题。遇到困难的时候，我们可以找警察帮忙。每到秋天的时候，树上的叶子都会变红。院子里落了很多叶子，我要去打扫干净。美丽的风景是大自然送给我们的礼物。这里的风景非常美丽，所以很多人都喜欢来这儿旅游。阳光从窗户照进来，房间亮了好多窗户外面是一个美丽的小花园。阳光照到森林中，让人感觉很美。她喜欢到森林中散步。书写模拟练习一书写第一部分第题：完成句子例如：那座桥年的历史有了那座桥有年的历史了。成了高情大学毕业后一名医生有趣的地方很多参观了今天导游带我们我是假的那个记者怀疑这里的观众我觉得今晚超过一万可能会你是科学的你的看法拿什么证明父亲大山一样重就好像对孩子的爱请密码你的信用卡输入吸引了这场很多人演出负责复印李明材料笑话讲一个我想关于乒乓球的新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作第二部分第题：看图，用词造句例如：乒乓球他很喜欢打乒乓球。整齐护士抽烟撞书写模拟练习一桥参考答案高情大学毕业后成了一名医生。今天导游带我们参观了很多有趣的地方。我怀疑那个记者是假的。我觉得今晚这里的观众可能会超过一万。你拿什么证明你的看法是科学的父亲对孩子的爱就好像大山一样重。请输入你的信用卡密码。这场演出吸引了很多人。李明负责复印材料。我想讲一个关于乒乓球的笑话。每个人都喜欢收拾得很整齐的房间。这些衣服挂得很整齐。护士是一个很让人尊重的职业。在这位护士的照顾下，他很快就出院了。经常抽烟不利于我们的身体健康。这个人下班时想通过抽烟来减轻工作压力。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作司机喝酒后禁止开车，否则很可能与其他车撞在一起。这辆车被撞得很严重。我喜欢中国南方的桥，希望有机会可以去南方旅游。水从桥下流过，带走的不仅仅是时间，还有人们的烦恼。书写模拟练习二书写第一部分第题：完成句子。例如：那座桥年的历史有了那座桥有年的历史了。小鸟照顾得到鸟妈妈的了历史有中国很多年的六点在大概回家我会你我喜欢不知道唱歌吗大家做都要一个人诚实的小月激动很让比赛足球科技的带动运用发展了国家的记得东西垃圾桶把这些扔进也得到关心动物希望我们的很使用信用卡我的方便第二部分第题：看图，用词造句例如：乒乓球他很喜欢打乒乓球心情聊天提醒教育书写模拟练习二参考答案西红柿小鸟得到了鸟妈妈的照顾。中国有很多年的历史。我大概会在六点回家。你不知道我喜欢唱歌吗大家都要做一个诚实的人。足球比赛让小月很激动。科技的运用带动了国家的发展。记得把这些东西扔进垃圾桶。动物也希望得到我们的关心。我的信用卡使用很方便。坐在山上看远处的风景总会让她心情变好。看着远方的天空，她的心情逐渐好起来了。他们的工作都很忙，所以很少有时间像这样在一起聊天。不工作的时候，他的几个喜欢在一起聊天。新汉语水平考试四级攻略：阅读与写作我经常把重要的日子画出来以提醒我不要忘记。画这个圈就是为了提醒我号是小兰的生日。老师的教育方法对学生有很大的影响。老师的教育方法对学生有很大的影响。当西红柿变红的时候，就说明它成熟了。这三个西红柿看起来很新鲜。书写模拟练习二封面书名版权目录阅读题第一部分选词填空一、题型介绍二、答题技巧三、考点、专项练习及题解第二部分排列顺序一、题型介绍二、考点、专项练习及题解第三部分选出正确答案一、题型介绍二、答题技巧三、考点、专项练习及题解阅读模拟练习一阅读第一部分第二部分第三部分阅读模拟练习二阅读第一部分第二部分第三部分书写题第一部分完成句子一、题型介绍二、考点、答题技巧、专项练习及题解第二部分看图、用词造句一、题型介绍二、答题技巧三、考点、专项练习及题解书写模拟练习一书写第一部分第二部分书写模拟练习二书写第一部分第二部分词类句法特点例句动词在正在小红在学习。她正在做饭。了一你尝尝。他看了看手表。你来说一说。了着过他走了。她骑着一辆自行车。我看过这本书。形容词很特别非常今天很冷。小张特别聪明。这次考试非常难。副词动词或形容词前他有时不来上课。下班的时候顺便买点菜。连词句子前或两句之间因为今天太冷了，所以他不想出去看电影。表扬因为考了第一，老师表扬了他。他受到了老师的表扬。干杯来，为我们的事业干杯请客都别抢了，今天我请客。同情小张的车被偷了，大家很同情他。养成我们应该养成良好的学习习惯。安排这次活动已经安排好了。老师安排班长收试卷。包括这次考试包括笔试和口试两部分。保护保护环境是每个人的责任。保证我保证下次再也不迟到了。报名这次考试我已经报名了。他想报名参加这次比赛。毕业他毕业于北京大学。我明年才能毕业。擦小张正在擦玻璃。猜我猜小红是北方人。你猜对了。参观我昨天参观了他们公司，真大。尝你尝一尝这道菜怎么样乘坐欢迎大家乘坐本次航班列车。抽烟抽烟有害健康。出差由于工作的需要，他经常去外地出差。出发你明天几点出发我打算点从家里出发。出生她出生于一个医生家庭。打扮小红特别喜欢打扮。今天她打扮得特别漂亮。打扰现在是午休时间，别去打扰别人。打印他正在打印一份材料。打折现在商场正在打折，东西很便宜。打针小时候，我最怕去医院打针了。戴他戴着一副黑色眼镜一顶白色帽子一块金表。代替小张生病了，我代替她参加比赛。道歉我真心向你道歉，那天是我不对。堵车北京的交通状况不好，经常堵车。翻译他正在翻译一本英文小说。她想把这本书翻译成中文。反对因为马上就要考试了，所以他反对举行这次比赛。反映考试成绩反映了学生平时的学习情况。访问王经理正在美国访问。放弃她放弃了这次比赛。他放弃了参加考试的机会。符合产品一定要符合消费者的要求。复印我正在复印一些书资料。负责他负责此次活动。这次活动由他负责，大家都听他的。改变下雨了，他只好改变今天的计划安排。感动大家的帮助让小王非常感动。购物女孩子都喜欢逛街购物。估计我估计这次考试不会太难。鼓励老师鼓励我多跟中国人交流，在她的鼓励下，我进步很快。鼓掌大家都在为他的精彩表演鼓掌。挂墙上挂着一张画。逛学了一天了，我想出去逛逛。合格这些产品质量都不合格。后悔考试的时候，他很后悔没认真复习。怀疑他跟照片上一点儿都不像，老师怀疑他是来替人考试的。回忆我经常回忆在北京留学的生活。获得他获得了成功老师的表扬。积累经过这几次比赛，他积累了很多经验。集合明天八点在校门口集合，八点十分准时出发。寄我给家里寄了一封信。继续最近工作很忙，上周末就没休息，这个周末还要继续加班。坚持为了减肥，他每天都坚持跑步，已经坚持了半年了。交大家把作业交上去了。他喜欢交朋友。交流我们班同学都挺爱交流，大家经常交流学习经验。接受我不能接受他的道歉条件要求。节约为了保护环境，大家要节约用水用电用纸。解释老师，您能解释一下这个词的意思吗我还是不懂。进行会议比赛正在进行。会议上，我们将对这个问题进行讨论。禁止教室里禁止吸烟。考试时禁止使用手机。竞争成功者不怕竞争。举办学校要举办一次晚会运动会。拒绝我拒绝了他的要求条件。考虑不要光想着自己，多考虑考虑别人。咳嗽他生病了，一直在咳嗽。可怜他三岁就失去了父母，大家很可怜他。可惜这次比赛非常重要，可惜我有伤不能参加。肯定老师肯定了他的进步，并鼓励他继续努力。来不及再不出发的话，就来不及上车了。来得及来得及，还有三个小时呢。浪费这样做完全是浪费时间金钱。理发头发都这么长了，该去理发了吧。理解我知道他为什么这么做，所以很理解他。这个句子有点儿难，很多同学都理解错了。联系毕业后，同学们很少跟我联系。一天，一个同学竟然主动联系我，要请我吃饭。聊天他喜欢在网上跟人聊天。留学他来中国留学已经三年了。流泪他的感情非常丰富，看电影的时候经常流泪。流行以前很流行这种打扮，但现在已经不流行了。免费办信用卡可以免费得到一些小礼物。这些礼物都是免费的，不要钱。陪小王心情不好，你多陪陪她。我常陪小红去逛街。批评这次考试，我被老师批评了我受到了老师的批评。骗小东老骗人，这次又骗了我块钱。起飞开往北京的航班已经起飞了。敲敲门的时候要有礼貌，不要太响。商量我想跟大家商量商量考试的事情。失败虽然这次我失败了，但我并没有失去信心。适合你的皮肤白，这件衣服肯定适合你。他有点儿害羞，不适合当导游。适应来中国一年多了，我已经适应了这里的生活气候环境。收拾太乱了，赶紧把家里的衣服桌子上的书收拾收拾。熟悉作为一名四年级的学生，他很熟悉这所大学他对这所大学很熟悉。信任经理非常信任小张，重要的事情都让他办。预习学习新课前希望大家能预习一下课文。约会今天晚上我要跟小张约会。招聘这个公司正在招聘员工。重视父母们非常重视孩子的教育问题。环境问题终于得到了重视。赚他的事业很成功，赚了很多钱。租我想租一辆车一个两室一厅。你周末要吗我们不是说好回家看奶奶吗我也没办法呀只好下个周末再去了。聊天挺温度颜色耐心你快点儿睡觉吧，不要再上网了，明天还要上课呢。知道了，一会儿就睡。加班预习危险温度饮料困明天要讲张爱玲的小说，希望你回家先一下。可是您要讲哪一篇呢印象预习危险温度饮料困印象妈妈，我了，想去睡觉。那你先休息，一会儿吃饭我再叫你。联系凉快坚持讨论西红柿我和小李很多年没见面了，而且这么久也没有过。听说他从上海回来了，我们一起去看看他吧。不仅联系凉快坚持讨论西红柿老师让我们一下这次演出的人员安排。那我们今晚九点开个会吧。不仅暖和今年冬天特别暖和。凉快今天挺凉快的。有趣这本小说这个人挺有趣的。成熟他很成熟，做事情大家都放心。诚实她很诚实，从来不说假话。活泼他的性格非常活泼，对外国的同学也很友好。伤心他没拿到签证，很伤心失望难受。吃惊谁都没想到小王竟然考了第一，大家非常吃惊。得意儿子考上了北京大学，她非常得意，到处跟人说。丰富他的感情很丰富。这个公司的产品很丰富，种类很齐全。复杂这台机器太复杂了，谁都不知道怎么使用。害羞她很害羞，不敢跟男生说话。厚今天这么热，怎么还穿这么厚的衣服激动见到自己喜欢的歌星，他非常激动。积极他在课堂上非常积极，经常向老师提问。紧张第一次参加考试，我有点儿紧张。精彩今天的京剧表演电影非常精彩。旧你这衣服也太旧了，穿了几年了困昨晚没睡好，今天上课的时候特别困。懒他是个懒学生，从来不预习课文。冷静遇到突发事件时一定要冷静。流利他能说一口流利的汉语。美丽这儿的景色非常美丽。轻松预习课文的同学上课时会很轻松。热闹过春节的时候，大街上非常热闹。软奶奶牙不好，吃不了硬东西，只能吃软的东西。顺利这次办签证非常顺利，很快就办好了。无聊放假了，我一个人在家没事干，很孤单，很无聊。详细老师讲得很详细，同学们都懂了。严重他的病问题很严重。勇敢他很勇敢，把坏人吓跑了。愉快这次旅行非常愉快。脏快把房间收拾收拾，太脏了。窄这条路太窄了，只能过一辆汽车。整齐她喜欢收拾屋子，家里非常整齐。正常最近工厂里没出什么问题，一切都很正常。正确他的回答是正确的。著名北京大学是中国最著名的大学。准确他的发音非常准确，跟中国人一样。仔细他做事情非常仔细，非常认真。安全出去旅游带很多钱不安全。成功北京奥运会非常成功。干燥北京的冬天非常干燥，要多喝水。孤单他一个人来北京留学，没有朋友，非常孤单。骄傲他考了分之后就变骄傲了，认为谁都没他聪明。苦我不喜欢吃中药，太苦了。辣四川菜比较辣。浪漫他经常送花给女朋友，非常浪漫。马虎粗心他太马虎粗心了，考试忘了写名字。耐心我的老师很耐心。危险酒后别开车，很危险。幽默他很会讲笑话，是个幽默的人。打扰来不及温度计划幽默李红真每次都能带给大家快乐。是啊，我也很喜欢和她在一起工作。杂志聊天挺温度颜色耐心小丽，你要点儿，他还是个孩子。可我都教他三遍了，他怎么还是不会啊。加班预习危险温度饮料困儿子，你不要到河边玩儿，那里很。知道了妈妈，我去小亮家玩儿。印象阅读题按时按照规定的时间。他每天按时上班，从来不迟到。从来表示从过去到现在情况一直都是这样。他从来不做运动，从小就这样。本来表示以前的情况，常和现在的情况形成对比。我本来挺白的，后来晒黑了。重新又一次。上次作业老师不满意，让我重新写一遍。大概大约表示对范围、程度或情况的非精确估计。屋子里大概大约有四五十人。到处各个地方。中国的春节非常热闹，街上到处都是人。刚刚表示某一动作或事情发生在不久之前。王经理刚刚出差回来。共同表示人们同时做某事。这个项目将由两所大学共同申请。故意知道行动会产生什么结果，但仍然要去做。我故意不理她，就是想气气她。果然表示事实和以前想的一样。今天上午天就不好，下午果然下起雨来。互相表示两人或多人的动作作用在对方身上。同学之间应该互相帮助。极其非常，表示程度很高。这个老师的要求极其严格，学生们很怕他。竟然表示自己没想到会发生这样的情况。大家谁都没想到，这次考试竟然会这么简单。究竟到底表示追问。你说了半天也没说清楚，究竟到底出了什么事恐怕表示有可能，多为不好的事情。他这么长时间还没出来，恐怕是真出事了。也许表示有可能。他今天没来上课，也许是生病了。难道用来加强反问的语气。这么简单的道理，你难道还不明白偶尔有时候。他经常踢足球，偶尔也打打乒乓球。仍然表示情况不变。这么多年过去了，他仍然是那么受欢迎。实在表示肯定。十几年没联系了，我实在想不起来他的名字。顺便做某事的过程中又做另一件事。你这次出国顺便给我买个电脑。往往表示某种情况或行为经常发生。聪明人往往会犯一些简单的错误。永远表示从现在到以后，情况都是一样的。光说不做的人永远都不会成功。尤其表示更进一步。她的成绩非常好，尤其是写作课，经常得满分。原来从前。他原来对中国文化很感兴趣，现在更关注中国的经济。表示发现了以前不知道的情况，常跟怪不得以为连用原来你是在中国长大的，怪不得汉语那么好。原来你是生病休学了，我还以为你不上了呢。暂时表示短时间的。他有点儿累，暂时不想看书了。只好表示没有别的办法或选择。很多考试没通过，他只好退学了。至少表示往少里说。要想去中国留学，四级至少要考到分。逐渐表示事物随着时间慢慢发生变化。经过几个月的学习，他的听力水平逐渐有了提高。专门表示专做某事。留学生办公室是专门为留学生服务的。最好表示最合适的做法或最大的希望。明天最好别刮大风，我们好骑车去玩儿。好像表示可能，不太肯定。他妈妈好像是老师，我记不太清了。无论表示在任何条件下结果或结论都一样，用在条件复句的开头。无论遇到什么困难，我都不会放弃。尽管跟虽然接近，表示转折，后一句常有但、可是、却等词语。尽管这个公司不大，却非常赚钱。否则表示如果不这样，一般在后一个分句的主语前。你必须办好护照和签证，否则出不了国。另外表示除了前边说的内容或情况外，还有别的。多带点儿钱在身上，另外把信用卡也带上。其次表示在时间、次序上居后或重要性方面居于次要地位。常用首先、其次、再次表示顺序。中国最受欢迎的篮球明星是姚明，其次才是易建联。中日两国首先是互利互惠的伙伴，其次才是竞争对手。然而用在后一分句的开头表示转折。他很富有，然而并不快乐。不过用在后一分句的开头，表示转折同时还起到补充说明的作用。这个菜味道不错，不过稍微咸了点儿。即使表示让步，常用在前一分句里，提出一个假设的情况，然后后一分句强调不受此情况的影响。即使明天下雨，我也要去踢球。既然用在第一个分句的开头，表示先提出前提，而后加以推论。既然你不想去，就别去了。常用关联词语意义例句但是可是然而与是对立的关系，或是限制、补充张丽长得很漂亮，但是个子有点儿矮。不过补充、修正比但是轻这座城市很繁华，不过由于车太多，路上经常堵车。只是补充修正表示轻微转折许晴是个很好相处的人，只是平时有些害羞。就是确定排除杭州的风景很美，就是东西太贵了。其实与是相反的意思，或者是修正补充张东花了块买了件皮大衣，他觉得很便宜，其实他买贵了。而是和相对或相反的意思李清长得很瘦，而他哥哥却长得很胖。常用关联词语意义例句因为所以就才是原因，是结果因为今天晚上我要开会，所以不能陪你去看电影了。由于因此因而是原因，是结果春天来了，天气变暖了，因此花园里开了好多花，漂亮极了。是由于是因为是结果，是原因今天他上班迟到是因为路上堵车了。之所以是因为是结果，是原因小亮之所以感冒是因为昨天晚上淋雨了。既然那么就是现实或前提，是根据得出的结论既然银行下班了，那么我们就明天上午再来取钱吧。结果是动作、行为或现象，是结果本来我只是想试试看，结果考了第一名，真是没想到啊常用关联词语意义例句比更还比程度高敏敏考上了大学，妈妈比她还高兴呢越越跟着改变学汉语要慢慢来，越着急越学不好。不但也还而且比更进一层小双不但长得漂亮，学习还很好。不但更比更进一层这本书不但知识丰富，更让人高兴的是它很容易理解。不但甚至比更进一层昆明的冬天不但暖和，甚至还有很多鲜花开放。并且比更进一层病人应该多喝水，并且适当地增加休息的时间。常用关联词语意义例句既又又又、都包括这个节目既能给人带来乐趣，又能让人增长见识。另外是一种情况，是补充或在的范围外平时我们要多锻炼身体，另外也要适当地增加营养，以提高身体的免疫力。常用关联词语关联词意义例句还是在、中选择一个你是想考浙江大学还是复旦大学要不是一种情况，提供一个选择帮我买个鸡蛋，要不买个面包也行。不是就是只有两个选择，不是一定是我们班主任不是张建老师，就是李红霞老师。只好是一种情况，是被迫做出的选择博物馆还没开门，他们只好去体育场放风筝了。常用关联词语意义例句先再完了以后你先把饭吃了再喝感冒药。接着完了以后小志先吃了一个香蕉，接着又吃了一个苹果。然后完了以后我们看完医生然后再去新华书店买书。一就发生，接着就发生王老师一进教室，同学们马上就安静了下来。常用关联词语意义例句只要就是发生的某种条件只要你肯努力，梦想就能实现。只有才是发生的唯一条件只有认真工作的人，才会体会到工作的乐趣。无论不管都也是任何一种情况，是结论或结果，不影响无论天气多热，新生都要到操场去军训。常用关联词语意义例句为的是是办法、手段，是目的石军刻苦读书为的是将来能有一份好工作。为了是目的，是办法、手段为了给家里减轻经济负担，他放弃了上大学的机会。常用关联词语意义例句如果那么就出现，可以推断如果按计划进行，那么我们就该离开这里了。要是那么就出现，可以推断要是你没写完论文，就下周再交吧。假如那么就出现，可以推断假如明天天气好的话，我们就去香山看枫叶吧。类型常用关联词语关联词意义例句让步假设就是即使也是假设，可能是极端情况，是结果或结论，不影响即使我现在从南京赶回去，也解决不了你的问题呀。让步假设再也是一种假设，不影响李老板再怎么有钱，也不能无视法律。让步转折虽然但是可是还是仍然却是事实，但是不因为而成立虽然没有考上大学，你仍然要继续努力学习。常用关联词语意义例句究竟到底表示追根究底得出的结论，重复肯定重要的或正确的事实，含有否定别人不重要的或错误的结论你究竟想让他怎么样才肯原谅他不得不只好表示事实，表示被迫做出的选择生活费不够了，我不得不省吃俭用以撑到下个月初。当然可是是事实，承认但是不一定成立，比虽然语气轻选择出国留学当然很好，可是如果可以在国内发展也是不错的。当然表示对的补充或修正成功主要靠自身努力，当然机会也很重要。果然是与所说的或者预料相符的事实天气预报说今天有雨，下午果然下起了大雨。忽然突然是发生得迅速又出人意料的情况早上天气很好，中午忽然突然下起了大雪。竟然表示出人意料的情况小王学习最认真，竟然没通过考试。可惜表示值得惋惜的情况今晚的球赛肯定很精彩，可惜我没法看。其中是范围，在的范围内中国有很多电影明星，其中成龙最受欢迎。而且是对句事情的补充说明，句的所以是对前面两句的总结性描述，所以放在最后。虽然和但是构成转折句，所以两句连在一起，句的最后表明这一句是在做最后陈述。题中句出现不仅句出现还说明这两句应该连在一起表示递进，句是在做总结。句的不仅和句的而且构成递进复句，所以应该连在一起，句是其他两句的前提，所以放在最前面。句出现了可是说明是对前面某句话的转折，也就是对句的转折，而句是对前面两句的解释。句是在最前面，交代事情的起因，句表示转折，说明不能接受邀请，句是解决这件事情的最终办法。句的也表示对前一句的递进，也就是紧跟在之后，句的就是表示转折，放在最后。句的要不表示针对的另一个选择，而是紧接着发生的补充说明。句的尽管和句的但表示让步转折，所以在前面，而句没有主语，说明它的主语和句的一样，都是这里所以应该放在句后面。句是交代了时间，放在最前面，句的如果和句的就构成了选择复句，所以在前面。句的虽然和句的但应该放在一起表示转折，句的因为是对前面两句的解释。句提到唐山是三句话共同的话题，应该放在最前面，句的虽然和句的但是构成了转折复句，所以句在句前面。句的不仅和句的还构成递进复句，句出现最重要一般最高级放在最后。句的可是是对句的转折，句的否则是对句可能造成的结果的猜测。发生在句之前，是句发生的原因，句是前面两句产生的结果，所以放在最后。句的如果和句的就构成假设复句，所以在前面。句是对句的一个补充说明，放在最后。句的虽然和句的但是表示转折的意思，句是对整句话做的总结。句是主题，所以放在最前面，句的不但和句的还构成了递进句，所以为。句是整个大句子的中心，交代了主题，所以放在最前面。而句的只要和句的就构成了条件复句，所以放在一起。句和句构成因果关系，句是接着句说的，也是医生的建议。句的既然和句的就构成了原因复句，句是句的继续。句是其他两句讨论的前提，句的虽然和句的但表明了句意的转折。句的尽管和句的可是表示转折，句是句的继续。句提到了不仅句提到了而且说明是递进的，句对前面做了总结。句提到的窗户是整个大句子的主题，放在最前面。后面句的如果和句的就构成了假设复句，句是句的前题。不仅和还要表示并列关系，否则表示如果不怎么样做，会出现的情况。尽管表示转折，而且是对句的递进陈述，最后跟可是表示最后的结果。虽然和但是构成了转折复句，所以放在一起，句是句的继续。短文中在形容王红和孩子们在一起时的心情时，提到她觉得非常开心开心就是快乐的意思。小孩儿在解释自己不笑的原因时，说大人们常说笑一笑，十年少我还没十岁呢，再一笑不就没了吗说明这个小孩儿心里很害怕，不敢笑。短文中分别提到了看书、复印和看电影但是没有提借书，所以应该选择。在短文的最后，提到在电子化图书馆里，看不到一个图书管理员，这里的一切工作全部由电子计算机来负责说明当遇到问题时应该用计算机解决。短文中如果你觉得不快乐，实际上是你自己不想让自己快乐可以看出，真正决定自己是否快乐的其实是自己。短文中提到要换个方法去想问题其实也就是选项中换角度思考的意思。短文中提到在诚实公平中长大的孩子，将来一定会相信他人，发现生活的美好所以应该选择公平对待。从最后一句总结的话想要你的孩子养成好的性格，健健康康长大，请给他一个好的生活环境可以看出这段话主要在说环境对孩子的影响。在短文开始的部分就提到夏季温度很高，为了保证身体健康，朋友们锻炼身体一定要注意以下三个方面所以可以判断后面的内容也是在谈锻炼。短文中已经明确提到了朋友们锻炼身体一定要注意以下三个方面说明后面三点都是在介绍怎样科学锻炼的。前面三点短文里都没有提到，但是提到了漓江是中国南方有名的旅游风景区，许多人都会来此游玩儿说明漓江很适合旅游。这段话主要在介绍著名风景区漓江，所以考生可以由此判断出这是在介绍风景的。句的这个船是三个分句共同的主语，所以放在最前面；句的而且表示对上一句的递进；句的所以表示结论。句是整个句子的前提，句是连接句的过渡，句表示结论。按照时间顺序，句是最早发生的，句是句的前提条件，介绍的是现在的情况。句的既要和句的又要构成了并列关系。句是针对前面两句进行的提问。句的因为和句的所以构成了因果关系，句是针对这两句提出的建议。不仅和还是固定的结构，所以在的前面。的这些是指和。所以是。所以常常在最后。里的这些草说的是的这里的草所以应该在的前面。所以是。句的这瓶水是全句的话题，所以放在最前面；句是对句的进一步描述，句是针对前面两句提出的建议。句是对这些知识总的描述，句的即使和句的还是表明了条件关系。句是两句的前提，句的如果和句的就应该连在一起使用。动词在正在小红在学习。她正在做饭。了一你尝尝。他看了看手表。你来说一说。了着过他走了。她骑着一辆自行车。我看过这本书。例题看懂能他中文答案：他能看懂中文说明书。例题看懂能他中文答案：他能看懂中文说明书。说明书例题音乐喜欢流行答案：他喜欢听流行音乐。他听喜欢他喜欢游泳。想我明天想休息休息。计划麦克计划去中国留学。打算小红打算明天去办签证。决定政府决定扩大调查范围。准备公司准备在南京开分公司。进行大家对这个问题进行了讨论。能你能再说一遍吗会她会说广东话和上海话。得我得提前买火车票。必须学生必须按时交作业。应该你应该向校长学习。意见这件事情他有对放弃他了当班长的机会我很多最近烦恼有他去和父亲羽毛球打楼下偶尔这些新歌流行年轻人在非常中需要售货员购物的服务为顾客表扬了今天勇敢的小风老师生命的应该先安全游玩儿时保证有个我吃巧克力的喜欢研究生朋友我们学校演出著名的要来演员赵本山银行卡密码做为用手机号码喜欢许多人喜欢散步她在森林里知识从生活中要积累做一名记者是我的理想第一名他在游泳比赛中获得了应该考虑一下我们演出的节目消息他有利的很多提供了你可以详细吗一下解释质量我们重视洗衣机的公司很机会有我留学希望来不及飞机我那班乘坐我提醒明天取钱别忘了去银行不得不今天推迟了会议的怎么样感觉你这台笔记本准时必须首都机场我到抽烟飞机禁止时乘坐麦克留学计划中国去麦克留学计划中国去麦克留学计划中国去麦克留学计划中国去足球赛进行操场上正在一场中国菜会吗做你是一个脾气李教授非常好的人非常秋天气候干燥真这儿的美风景啊困难冷静一定要我们遇到困难冷静一定要我们遇到困难冷静一定要我们遇到困难冷静一定要我们遇到事情这一件值得祝贺的真是是实在太幽默了李华不错的一个选择打网球是不错的一个选择打网球是不错的一个选择打网球是不错的一个选择打网球是让妈妈我们打扰妹妹练歌不要小刘大家去参观请学校他的老师报名我们叫马上每一个人他的话让后悔都了派公司我决定去访问美国消息高兴这个人令真这种事逼做我了再不要回家不我警察让麦克昨天三百块我还给李风一辆他朋友卖给自行车生日礼物送给我爸爸做我鞋一双英语张老师教一年级问题小林经常问他妈妈肯定形式比更还形容词今天比昨天还更冷。肯定形式比形容词一点儿一些这本比那本贵一点儿一些。肯定形式比形容词得多多了北京比老家大得多多了。否定形式没有没形容词昨天没有今天冷。否定形式不如形容词那本不如这本好。事情顺利我们得那么没有估计事情顺利我们得那么没有估计事情顺利我们得那么没有估计事情顺利我们得那么没有估计事情顺利我们得那么没有估计事情顺利我们得那么没有估计事情顺利我们得那么没有估计他解释详细得老师比你我会失望更只比你们老师心里比难受更陈好的正确答案更一些问题谁这个的是反映去你什么的时候打针吗这些你一个人收拾的都是哪你毕业的是年答案：这面镜子究竟是谁的这个问题是谁反映的你什么时候去打针的这些都是你一个人收拾的吗这起事故是怎么引起的是怎么引起的这起事故昨天的晚会是谁组织的是谁组织的昨天的晚会这些资料在哪儿复印的在哪儿复印的这些资料你是哪一年毕业的考点七：动补结构结构分析他打碎了两个杯子主语谓语动词补语宾语说他翻译你对得不对所有一位文章的他了一遍都把看所有一位自己的老人黄明座位把让给了