普通高等教育十一五国家级规划教材北大版长期进修汉语教材第二版博雅汉语中级冲刺篇李晓琪主编赵延风编著博雅汉语第二版词词词高级飞翔篇、、《博雅汉语》系列教材第二版对各册教材的选文排序、生词控制、语法注释、练习设置进行了全面微调，更加强化了个级别册教材层层深入的阶梯性，以及前后相衔的整体性。第二版为每册教材配备了教师手册，《初级起步篇》另配有学生练习册。《中级冲刺篇》、适合已掌握词汇和语法项目的学习者使用。全书以话题理论为原则。学完两册书后，学习者将掌握生词约个，语言点个。上架建议，对外定价：元含光盘张普通高等教育十一五北大版长期进修汉语教材第二版博雅汉语中级冲刺篇李晓琪主编赵延风编著北京大学出版社图书在版编目数据博雅汉语中级冲刺篇李晓琪主编，赵延风编著版一北京：北京大学出版社，北大版长期进修汉语教材博李赵汉语一对外汉语教学一教材中国版本图书馆数据核字第号书名：博雅汉语中级冲刺篇第二版著作责任者：李晓琪主编赵延风编著责任编辑：邓晓霞标准书号：出版发行：北京大学出版社地址：北京市海淀区成府路号网址：新浪官方微博：北京大学出版社电话：邮购部发行部编辑部出版社电子信箱：印刷者：北京大学印刷厂经销者：新华书店毫米毫米大开本印张千字年月第版年月第版年月第次印刷定价：元含光盘张未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，翻版必究举报电话：电子邮箱：中级第一册课本名字的困惑这一课讲的是一个中国人到美国后，她的名字给她带来的一些麻烦和一些有趣的事情。请你预习课文，并根据课文内容填空，看看课文的生词表里有没有你需要的词语：名字的困惑这麻烦是十年前开始的。记得当年刚到美国，到学校去报到，进门后老师问我叫什么名字。那时我的英文还很糟，不懂几个英文单词，只好把入学通知书拿出来给他看。谁知道他看了半天不出声，我不由得心里发毛，终于忍不住用仅会的几个英文词结结巴巴地问：什么你的名字叫你他困惑地问。我听了莫名其妙。你叫他又问。什么我叫徐幼华，按照英文的习惯，姓要放在名后，读幼华徐到了他的嘴里，居然成了他大概也看出自己说得不对，连忙很有礼貌地问我：请问你的名字怎么念幼华徐。我用标准的普通话教了他几遍，他仍是我只好放弃。然而，麻烦并没有到此结束。后来不论我到哪里，只要报上姓名，美国人就目瞪口呆。好奇的会叫你再教他一遍，怕麻烦的干脆就叫我你小姐因为幼字的汉语拼音正好跟英文的你字的拼写相同。还有一次更可笑。那年我在纽约曼哈顿一家老人疗养院工作。一天，我正在病房里，忽然听到有人叫着陈，陈从远处走过来。我觉得很纳闷儿，因为这层楼里除了我，一个亚洲人也没有，她在叫谁呢没想到她到了我跟前停住了：哈，原来你在这里，怎么不答应我抬头一看，只见一个漂亮的黑人妇女站在我面前：她笑着把一朵粉红色的康乃馨别在我的胸前，说：今天是母亲节，每人一朵。过去时、现在时、将来时的母亲，人人有份儿。但是我不姓陈啊我以为她认错了人。中级冲刺篇课本名字的困惑那你姓什么我姓徐。哦她愣了一下，你们中国人不是都叫陈什么吗说完她哈哈大笑。也不怪她，我们不也有这样的概念吗韩国人一定是金什么日本人都是什么子、第几郎，东欧人是什么什么斯基，南美洲来的不是荷西，就是玛丽亚。想到这里，我自己也忍不住笑了起来。几年以后，我结婚、怀孕，要为孩子起名字。早早就得到朋友的警告，除了写入出生证的英文名字外，一定要为孩子另起一个中文名字，因为国内的老人念不来英文。超声波看出来是女婴，我起好了中文名字，叫汉云，意思是汉唐飘过来的一片云。英文名一直还没想出来。有一天看电视，见屏幕上打出一个名字。先生问这个如何把名字念了两遍，听起来不错，中文译音读莲妮也很美，就定了。等到孩子抱回家来，美国邻居、友人都来祝贺，问过名字后，抱起婴儿，竟都不约而同地说：多可爱的胖小子我们连忙更正：不是啦，这是个女孩儿。他们都很惊讶：不是男孩儿的名字吗这还不是最糟的，女儿到了我父亲手里，他左看右看，自问自答：孩子呀，你叫什么名字莲妮唉呀，叫什么不好，要叫烂泥，还要姓朱，唉呀呀注广东人常说不怕入错行，最怕起错名。但是多少父母费尽心机起的好名字，到了国外，译成另一种语言，却很可能变成一个让人啼笑皆非的笑话。作者：徐幼华，有删改报到向有关部门报告自己已经到了新生已开始报到。糟【形】很不好他的数学经济情况身体很糟。糟了，我把钥匙锁在房间里了。不由得【副】不能控制自己做某事电影太感人了，她不由得流下泪来。发毛感到害怕或不安听说公司要裁人，他不由得心里发毛。听说考试又没及格，麦克心里发了毛。结结巴巴【形】说话不连贯他的汉语说得结结巴巴的，一点儿都不流利。他这个人说话总是结结巴巴的，所以别人给他起了个外号叫结巴。困惑感到很困惑【形】不理解，不肯定用斜线隔开的斜体字，表示斜体字部分可以互换成不同的句子。如果生词前标有说明它也是这一课的语言点。中级冲刺篇课本小王办事很干脆。【副】索性电话里说不清，干脆去一趟。觉得很纳闷儿纳了半天闷儿这些礼物人人都有份儿。听了我的话，他愣住了了一下。爱情和婚姻是两个不同的概念。她怀孕五个月了。她怀过两次孕。电视屏幕电脑屏幕博雅汉语她一讲完，大家都不约而同地鼓起掌来。惊讶【形】感到很意外他这么一个不爱运动的人居然跑了第一名，真让人感到惊讶。费尽心机用尽了心思计划一件事他费尽心机，终于得到了一个提职的机会。这件事真令人啼笑皆非。愣目瞪口呆困惑纳闷儿莫名其妙这些词语都可以表示不理解、惊奇等感受，但它们在词性、语气程度、语体等方面有所不同。愣是动词，主要表示碰到意想不到的情况时，人突然发呆的短暂反应。常用的搭配是：愣了一下儿，愣住了等，较多出现在口语中，程度较轻。目瞪口呆是一个成语，也表示碰到意想不到的情况时，人突然发呆的反应，但中级冲刺篇课本名字的困惑根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：我们是开学的时候认识的。去年夏天，我因为健康的原因，在一个山区待了很长时间。因为没有准备，听到老师要我回答问题，我不由得心里。一她就给孩子起好了名字。他很喜欢讲笑话，可是讲的水平却很常常他自己笑起来，别人却莫名其妙。你不要对别人的私事那么他的汉语说得的，一点儿都不流利。裁判员向犯规球员发出了黄牌。减了几个月的肥，一点儿效果都没有，你说我是不是应该在我看来，成功和幸福是两个不同的。把下面词语填在最合适的句子中：看着电视屏幕上飞机撞向大楼的情景，全世界的人都。博雅汉语大学入学考试规则不断变化，令很多考生和家长感到非常。他回头看到是我，了一下，然后惊喜地问：你是什么时候来北京的他没能通过考试，却怪我不帮他，真是他俩突然取消了婚礼，大家都觉得挺的。目根据下面的句子写出一个成语或四字词语，然后用这个词语造一个句子：不知道是怎么回事，觉得很奇怪。说话不流利，常常有停顿。让人哭笑不得。事先没有商量，却同时做一件事。花很多心思。四把第三题的词语填在下面合适的句子里：昨天上课，他迟到了半个小时，而且刚坐下就对老师说，他忘记带课本了，得再回去拿一趟，真令人。虽然上了三个月的口语强化班，可是他说起英文来还是的。好几天了，他见了我理也不理，真让人。他终于得到一个提职的机会。说到去度假，我们地想到了丽江。五在下面句子中填上课文中出现的合适的单音节动词：我的名字是我妈妈给我的。妈妈把孩子紧紧地在怀里。她把花给我在胸前。女朋友突然提出分手，他一下子住了。六查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：疑惑困惑发毛发烧中级冲刺篇课本名字的困惑放弃舍弃惊讶惊奇警告警报是的这麻烦是十年前开始的。用来说明一件已经发生的事情的时间、处所、方式等。例如：我是去年三月来中国的。这本书是在香港买的。他是跟旅行团一起去南美洲的。居然我叫徐幼华，到了他的嘴里，居然成了居然副词，说明事情是说话人没有想到的，表示一种惊讶的语气，后面多跟动词或形容词性成分。例如：很多朋友抱起我的女儿，居然都不约而同地说：多可爱的胖小子医生都说他的病没有希望了，想不到打了几个月太极拳，居然好了。居然有这样的事我不相信。连忙他大概也看出自己说得不对，连忙很有礼貌地问我：请问你的名字怎么念在发生以后，马上做了。连忙是副词，用在后一个分句中。用于已经发生过的事情。例如：听说明天有听写，他连忙准备。看到我进来，孩子们连忙坐好。并否定麻烦并没有到此结束。并否定词不没有加强否定的语气，用来否定某种看法、说明真实情况。常用格式为：并不形容词或表示心理状态的动词并没有一般动词例如：上海的东西非常便宜。我最近刚从上海回来，那儿的东西并不便宜。你的法语这么好，一定在法国待过很长时间吧其实我并没有去过法国。干脆好奇的会叫你再教他一遍，怕麻烦的干脆就叫我你小姐。干脆，形容词，可以描写一种办事风格或人的性格，表示痛快、果断、不让人觉得麻烦。例如：小王办事很干脆，从来不拖。另外，干脆也可以作副词，引出一种简单、不麻烦的解决问题的方法，这时干脆后面是动词性结构或小句这是本文中干脆的用法。例如：这辆自行车太破了，我看干脆买辆新的吧。孩子哭闹的时候，我干脆不理他。电话里说不清，干脆自己去一趟。不是就是南美洲来的不是荷西，就是玛丽亚。、为同类的动词、名词或小句，表示可能是也可能是两项之中必有一项是事实，说话人还不能确定是哪一项。例如：最近不是刮风就是下雨，所以一直没有出去玩儿。听他的口音，不是山西人就是内蒙古人。不是你去，就是我去，反正我们得去一个人。中级冲刺篇课本名字的困惑用所给词语完成对话或句子：你是什么时候开始学汉语的。是的你的中国名字很好听。。是的得知妈妈生病的消息，。连忙听到孩子的哭声，。连忙在学校时，他们的关系并不好，。居然他在美国待了三年，。居然你的法语这么好，一定去过法国吧。并否定听说那个地方很落后，是吗。并否定马上就要上课了，我们中午吃什么呢。干脆我的孩子总是哭闹，真不知道该怎么办。。干脆你知道王芳是什么地方的人吗。不是就是你每个星期天都做些什么。不是就是二用本课重要的语言点造句：是的连忙居然并否定干脆不是就是读下面课文中的句子，注意黑体字的使用，并试着讨论这些词的用法：一天，我正在病房里，忽然听到有人叫着陈，陈从远处走过来。想到这里，我自己也忍不住笑了起来。国内的老人念不来英文。超声波看出来是女婴。英文名一直还没想出来。我把名字念了两遍，听起来不错。中文名字叫汉云，意思是汉唐飘过来的一片云。选择填空：音乐一响，姑娘们就唱了。你今天看有点儿疲倦，是不是昨天没有休息好这么难的名字，小孩子写。我们是老同学，难道你听不我的声音吗我们研究了一个晚上，也想不一个有效的办法。看到妈妈，小女孩儿马上跑了。曰根据课文回答下面的问题，并选择其中的一个，把你回答的内容写成一小段话：作者的中文名字叫什么她的名字在开学报到时碰到了什么麻烦作者的女儿叫什么回到中国后，这个名字出现了什么问题中级冲刺篇课本名字的困惑四说说你的中国名字是怎么来的，讲讲中国人听到你的名字时的反应。请尽量使用本课学过的词语。五你碰到过或听说过和名字有关系的有趣的事情吗请讲给大家听，尽量使用本课学过的词语。记得那时困惑结结巴巴莫名其妙连忙只好终于哈哈大笑纳闷儿愣惊讶姓贾的烦恼我叫丫丫本是一个快乐的妞妞可为了给我起一个大名，却让爸妈费尽心机这都怪妈妈嫁给爸爸，爸爸姓贾所以我从一出生，不，还没有出生就被迫姓贾了。因为贾和真假的假同音，姓贾的烦恼真不少先说说出生以前。从妈妈发现她怀孕的那天起，就开始为我的名字伤脑筋。工作空闲，她常和同事们研究我的大名，办公室里的人纷纷出主意。你看，这位阿姨建议叫我宝宝对啊，我是爸爸妈妈的小宝贝嘛，可是你听听，假宝宝不是真宝贝呀，气人。那位叔叔说还是叫我仁义吧，什么贾仁义办公室里的人不约而同地喊起来：那不就成了假仁假义了吗不用说，这些名字都因为我的姓变得让人啼笑皆非，最后不得不放弃了。这可把妈妈愁坏了，常常怪爸爸怎么姓什么不好偏偏要姓贾，取个名字这么难，叫什么都是假的。于是妈妈决定，干脆先取个小名吧，大名等我出生以后再说，于是我的小名就叫作丫丫了。取这个名字关键的原因就是，这个名字和贾组合起来不会产生什么歧义。我在妈妈肚子里面游呀，长啊，终于有一天妈妈拍拍里面焦急等待的我说：丫丫，我的宝妞妞：小女孩儿。仁义：仁爱和正义假仁假义：表面上很关心别人的样子，其实不是真的。歧义：其他的意义。焦急：非常着急。中级冲刺篇课本名字的困惑贝，我们要见面了。后来又过了好一阵子，眼前一亮，我就看到了外面的世界。可还没等我体会完兴奋新鲜的第一感觉，爸爸妈妈又开始替我取大名了，因为没有大名连出生证都不能办呢我满月前必须上报户口，时间紧迫啊。妈妈希望我能够快乐，可是她不能叫我畅因为那样我会变成假唱太不光彩了；妈妈希望我能成为夜晚天空中最亮的一颗星，却不能叫我星星那样我就成了假惺惺。妈妈有个心愿，就是让我的名字里面有她的姓庆我又属马，妈妈希望我能够长成一匹千里马，驰骋天下，那就叫庆驰妈妈的朋友一听：什么什么假请吃这怎么能行看到了吧，你说姓贾烦恼不烦恼突然有一天，爸爸拿回一本书，叫《起名学》。爸爸妈妈每天都认真地抱着它读。根据金木水火土五行算来，据说我命中缺水，那就找水字旁的字吧。于是爸爸找来《辞海》《辞源》翻遍了所有水字旁的字，经过一番分析论证，终于选出了源字，源的意思是水流开始的地方，我的命中永不缺水，而且源字右边是草原的原这就给了我这匹千里马驰骋的空间，再说贾庆源也似乎不会引起歧义，这样我的名字就定下来了。虽然姓贾的烦恼真不少，但自从我的名字确定以后，我就不再管那么多了，现在我胃口好，身体好，是个真正的快乐宝宝一点儿也不假紧迫：剩余的时间很少。光彩：有面子。假惺惺：假装很关心别人的样子。驰骋：骑马奔跑。五行：金、木、水、火、土，中国古人认为这五种物质构成世界万物，有人用五行推算人的命运。根据文章，说说以下名字加上贾以后意思发生了什么变化：宝宝本来意思是加上贾以后变博雅汉语成了意思是成了意思是根据文章，填写下面一段话：从文章中可以知道，中国孩子一般有两个名字：名和名。文章中的小女孩儿，小名叫。因为她姓这个姓和汉字同音，所以父母为给她起大名费尽心机，最后决定叫起这个名字是因为名字中第一个字是第二个字再说，这个名字和她的姓放在一起，不会分组讨论：通过这篇文章，你觉得中国人给孩子起名字时会考虑哪些因素在你们国家，父母给孩子起名字的情形是怎样的你还能再想出几个让人啼笑皆非的名字吗中级冲刺篇课本朋友四型这一课谈的是有关朋友的话题，请你预习课文，并回答下面的问题：作者认为朋友重要吗为什么作者认为朋友分为哪几种类型下面这些词语或句子分别是描写课文中哪一型的朋友的请你连线：你认为这篇文章是什么风格的可以多选严肃的轻松的正式的幽默的朋友四型一个人命里不一定有太太或丈夫，但绝对不可能没有朋友。就是荒岛上的鲁滨逊，也需要一个礼拜五。一个人不能选择父母，但是除了鲁滨逊之外，每个人都可以选择自己的朋友。照说选来的东西，应该符合自己的理想才对，但是事实又不尽然。你选别人，别人也选你。被选，是一种荣誉，但不一定是一件乐事。来按你门铃的人很多，哪儿能人人都令你喜出望外呢一般说来，按铃的人可以分为下列四型。第一型，高级而有趣。这种朋友理想是理想，只是可遇而不可求。世界上高级的人很多，有趣的人也很多，又高级又有趣的人却少之又少。高级的人使人尊敬，有趣的人使人欢喜，又高级又有趣的人，好像新鲜的水果，不但味道甘美，而且营养丰富，可以说是一举两得。朋友是自己的镜子，一个人有了这种朋友，自己的境界也不会太低。第二型，高级而无趣。这种朋友，有的知识丰富，有的品德高尚，有的呢，品学兼优像一个模范生，可惜美中不足，都缺乏那么一点儿幽默感，活泼不起来。跟他交谈，既不像打球那样，你来我往，有问有答，也不像滚雪球那样，把一个有趣的话题越滚越大。精力过人的一类，只管自己发球，不管你接得住接不住；而消极的一类则相反，难得接你一球两球。不管对手是积极还是消极，反正该你捡球，你不捡球，这场球就别想打下去。这种朋友的遗憾，在于趣味太窄，所以跟你的接触面广不起来。天下有那多话题，他花两个小时从城南到城北来找你的目的，居然只为讨论死亡在法国现代小说中的特殊意义和这种朋友聊一晚上天，疲劳是可以想见后的。这样的友谊有点儿像吃药，太苦了一点儿。第三型，低级而有趣。这种朋友极富娱乐价值，说笑话，他最黄；讲故事，他最像；关系，他最广；消息，他最灵通；好去处，他都去过；坏主意，他都打过。世界上任何话题他都接得下中级冲刺篇课本朋友四型去，至于怎么接，就不用你操心了。他的全部学问，就在于不让外行人听出来他没有学问。至于内行人，世界上有多少内行人呢所以他的马脚在许多客厅和餐厅里跑来跑去，并不大露出来。这种人最会说话，餐桌上有了他，一定气氛热烈，大家喝进去的美酒还不如听进去的美言那么美味可口。会议上有了他，就是再空洞的会议也会显得主题明确，内容充实，没有白开。如果说，第二型的朋友拥有世界上全部的学问，独缺常识，这一型的朋友则恰恰相反，拥有世界上全部的常识，独缺学问。照说低级的人而有趣味，难道不是低级趣味你竟能与他同乐，难道不是也有点儿低级趣味吗不过人性是广阔的，谁能保证自己一点儿都没有此种不良的成分呢如果要你做鲁滨逊，你会选第三型还是第二型的朋友做礼拜五呢第四型，低级而无趣。这种朋友，跟第一型的朋友一样少。这种人当然自有一套价值标准，不但不会承认自己低级而无趣，恐怕还自以为又高级又有趣呢。然则，余不欲与之同乐矣。注作者：余光中，有删改荒岛【名】这是一座荒岛。没有人的岛喜出望外事情的结果比自己期望的还要好儿子平时学习成绩不太好，这次居然考上了名牌大学，让她喜出望外。可遇不可求不容易专门找到，只能偶然碰到对我来说，这是一个可遇不可求的机会。少之又少非常少张教授对学生要求很严，能得到他的表扬的人少之又少。甘美【形】味道甜美，书面语这种水果的味道非常甘美。这次去上海出差，顺便回了趟家，真是一举两得。他的思想境界非常高，总是在为别人考虑。他的表演达到了相当高的艺术境界。高尚【形】道德品质很高，很少考虑自己的利益他是一个品德高尚的人，心里总想着别人，从来不考虑自己。中级冲刺篇课本模范美中不足缺乏幽默他是一个品学兼优的学生。【名】学习、工作中值得别人学习的优秀人物他是一个全国劳动模范。【形】值得学习的你真是一个模范丈夫。在美好的事物中存在缺点这套房子各方面我都很满意，美中不足的是离我工作的地方太远了。【动】不足，缺少这个地区的资源人才资金非常缺乏。他这个人什么都好，就是缺乏耐心自信经验。【形】风趣而又意味深长老王这个人说话很幽默。他这个人缺乏幽默感，你别跟他开玩笑。这个小女孩儿性格非常活泼。李老师的课生动活泼，学生非常喜欢上。雪球在雪中滚动，越滚越大。比喻连续不断地增长话题管难得积极困难如果不及时解决，就会像滚雪球一样越来越大。【名】谈话的题目让我们换个轻松的话题吧。【动】顾及，考虑到一个人不能只管自己挣然，还需回报社会。今天晚上我不管你了，你自己做饭吃吧。【形】少有，不经常，不容易得到春天下这么大的雪，真难得。他是个难得的好人。虽然我们都在广州，但因为工作忙，难得见一面。【形】努力进取的，正面的如果你在工作中更积极一点儿，一定会得到提职的机会。我认为我们每个人都应该有积极的生活态度。反义词：消极讨论会的气氛始终很热烈。空洞的会议内容很空洞我和你的看法恰恰相反。如果你承认错误，我会原谅你的。他已经承认那件事是他干的。中级冲刺篇课本鲁滨逊礼拜五高尚高贵两个词语都可以表示道德品质高，但是高尚的语义重点是无私，不考虑个人利益，如：他是一个高尚的人，无论做什么事情，总是先考虑别人。而高贵更多侧重于社会地位优越，风度或出身显贵，如：她以为穿上名牌大衣，就可以显得高贵一点儿。缺乏缺少两个词都表示缺某事物但是缺乏有形容词的用法，可以说能源很缺乏。缺少是动词，常用于缺少能源这种动宾结构中。另外，缺少可用于具体事物，如：教室里缺少三把椅子。这时不能用缺乏。缺乏一般用于较抽象的事物。如：缺乏经验。这两个词语在口语中，都可用缺来代替。趣味兴趣两个词都有有趣的意味，但是趣味说的是某事物有趣如：练习太极拳很有趣味。而兴趣说的是人对事物有喜爱和进一步了解的愿望常用在对感兴趣有兴趣的结构中。另外趣味还有品味的含义，有趣味高雅低俗低级趣味等用法，而兴趣没有这种用法。根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：丈夫去世以后，她常常抱怨自己的苦。在他看来，甚至比生命更重要。由于资金，工程不得不中途停了下来。虽然他现在是个学生，可是上小学时，他常常逃学，让父母非常。他的知识面那么我看他很难通过公司的面试。中国的园林通过山水亭台的配合，在造园艺术上达到了很高的。这次检查的产品有一半不质量要求。他是一个很的人，和他聊天你会感到很轻松。不少学者认为，孔子的思想是的，而老子的思想则是消极的，其实事实并。我对于建筑我是但这么严重的质量问题，我还是能看出来的。把下面词语填在最合适的句子中：他是一个品德的人，无论做什么事情，从来不考虑个人利益。穿上昂贵的动物皮毛，并不意味着你很。我们已经买了一台打印机，可是办公室里还一台复印机。因为刚参加工作，我的经验非常。由于受到家庭的影响，我从小就对京剧很感。在饭桌上讲黄色笑话，真是低级目把下面词语中合适的搭配连线，然后用这个搭配造一个句子：营养品德性格消息味道知识气氛内容高尚活泼灵通丰富热烈空洞丰富甘美四在下面的名词前边填上合适的动词，然后各造一个句子：雪球坏主意故事马脚门铃五根据下面的句子写出一个成语，然后用这个成语造一个句子：事情的结果比自己想的还要好。不容易专门找到，只能偶然碰到。品德和学问都很优秀。美好的事物中存在的缺点。做一件事情可以得到两方面的好处。六把第五题的成语填在下面合适的句子里：今年暑假我为一个在云南举办的英语夏令营打工，既旅游了一趟，又赚了一笔钱，真是。从小学到大学，他一直是个的模范生。这次考试本来我觉得考得不太理想，没想到竟得了分，真让我。在我看来，人生的知己是的。姐姐新买的房子非常大，周围的环境也很不错，的是离市区太远，交通不太方便。七查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：外行内行命运生命趣味乏味灵通灵敏荒岛荒凉照说但是可是不过照说选来的东西，应该符合自己的理想才对，但是事实又不尽然。照说是照理说的意思，这个句型表示按照一般的常理来说，应该得出一个结论但是实际的情况和这个结论有所不同。的部分常常有应该或该等词语，的前面常有表示转折的但是可是不过等连词。这个句型比较口语化。例如：照说三月天气应该暖和了，但是最近气温还在零下。照说他六点出发，现在也该到了，可是还没见他的人影。照说他是个很温和的人，为什么这次会发这么大的火呢一般说来一般说来，按铃的人可以分为下列四型。这个短语用来说明通常的情况，也可以说一般来说。例如：一般说来，中国人的姓名由两个字或三个字组成。一般说来，人在年轻的时候，心态总是比较积极的。中级冲刺篇课本而则精力过人的一类，只管自己发球，不管你接得住接不住；而消极的一类则相反，难得接你一球两球。这个结构表示前后对比，有轻微的转折语气。这里则是副词，用在第二个分句中，分句开头有时有连词而配合使用。例如：大学毕业后，很多同学都进了大企业工作，而他则留校当了老师。中国国土广阔，人们的饮食习惯有很大的不同，一般说来，北方人喜欢吃面食，而南方人则喜欢吃米饭。不管反正不管对手是积极还是消极，反正该你捡球。这个结构强调在任何情况下，都不改变结论或结果。不管后面常常跟不、形容词不形容词、是还是或表示任指的疑问代词等。反正是副词，多用在主语的前边。例如：不管别人来不来，反正你得来。不管贵不贵，反正得在学校附近租房子。不管是英语还是法语，反正你要懂一门外语。发表演讲，不管用什么方法，反正开头一定要吸引听众。在于这种朋友的遗憾，在于趣味太窄。在于动词，前面常常是名词性短语，后面常常跟名词性成分或小句作宾语。说明事物的关键、根源和问题在什么地方。例如：中国目前最大的问题在于人口太多。我认为，东西方文化最大的不同在于思维方式不一样。堵车的根源在于道路设计不合理。至于世界上任何话题他都接得下去，至于怎么接，就不用你操心了。介词至于用来引出另一个相关话题，多用在小句或句子开头，它后面的名词、动词等是说话人认为听话人可能关心的相关话题，后面有停顿。例如：他的全部学问，就在不让外行人听出他没有学问。至于内行人，世界上有多少内行人呢熊是杂食动物，吃肉，也吃果实。至于熊猫，是完全素食的。下个月我们要去农村实习，至于哪一天去，现在还不确定。用所给词语完成对话或句子：照说他是四川人，应该他的英语水平怎么样。照说但是上高级班后，你觉得你的汉语进步快吗。照说但是你们国家的人是怎么给孩子起名字的。一般说来你觉得，朋友可以分成几种类型。一般说来你觉得中国南方人和北方人有什么不同。则你的家人喜欢怎么过周末。则听说你们双方父母都不同意，你们还结婚吗。不管反正你觉得演讲比赛的时候应该怎么开头。不管反正你认为学好一门外语的关键是什么。在于你认为世界上战争的根源是什么。在于中级冲刺篇课本你认为中国人最大的特点是什么。在于我听说他知识很丰富，。至于天气预报说明天有雨，。至于我打算今年夏天出国旅游，。至于用本课重要的语言点造句：照说但是一般说来则不管反正在于至于读下面课文中的句子，注意黑体字的使用：有的呢，品学兼优像一个模范生，可惜美中不足，都缺乏那么一点儿幽默感，活泼不起来。你不捡球，这场球就别想打下去。这种朋友的遗憾，在于趣味太窄，所以跟你的接触面广不起来。世界上任何话题他都接得下去。他的全部学问，就在不让外行人听出来他没有学问。他的马脚在许多客厅和餐厅里跑来跑去，并不大露出来。大家喝进去的美酒还不如听进去的美言那么美味可口。选择填空：春节一过，天气就一天天暖和了。就是再难，我们的实验也要做。我警告了她好几次，可是她根本听不。超声波看我怀的是个女婴。从他结结巴巴的汉语，我听他是个外国人。面试没通过，李平一整天都高兴不。她的情绪一般不大会从脸上露。根据课文，完成下面的段落，请尽量使用下面所给的词语：一个人命里不一定有太太或丈夫，但。一般说来，朋友可以分为第一型，高级而有趣。这种朋友，好像不但而且可以说是第二型，高级而无趣。这种朋友，有的知识有的品德有的像一个模范生，的是，都缺乏活泼不起来。这种朋友的遗憾，在于这样的友谊有点像第三型，低级而有趣。这种朋友极富他最黄；他最像；关系，他最消息，他最好去处，坏主意，。世界上任何话题他都接得下去，很少露出。这种人最会说话，餐桌上有了他，一定气氛会议上有了他，就是再的会议也会显得主题明确，内容第四型，低级而无趣。这种朋友，跟第一型的朋友一样少。这种人不但恐怕还自以为呢。中级冲刺篇课本四在课文里讲的四种朋友中，你最喜欢哪一种朋友说说你的理由：马先生其人马先生的表，我想大概是一个装饰品。不管约他开会还是吃饭，他都要迟到一个多钟头，他的表并不慢。来重庆，他多半是住在白象街的作家书屋。不管有没有要说的，反正他都要谈到夜里两三点钟。如果不是别人都困得不出一声了，他还想不起来上床去。如果有人陪着他谈，他能一直坐到第二天夜里两点钟。一般来说，表、月亮、太阳，都不能让他注意到时间。比如说吧，下午三点他要到观音岩去开会，到两点半他还毫无动静。老兄，不是三点有会吗该走了吧有人这样提醒他，他马上戴上帽子，提起那有茶碗口粗的木棒向外走。七点吃饭。早回来呀大家告诉他。他回答一声一定回来就匆匆地走出去。照说他该三步当作两步赶到观音岩，可是如果你到三点的时候出去，就会看见装饰品：为了好看放在一个地方的东西。白象街：地名。观音岩：地名。毫无动静：一点行动都没有。木棒：这里指手杖。匆匆：很着急的样子。三步当作两步：很急地赶路。中级冲刺篇课本马先生在门口与一位老太婆，或是两个小学生，聊天儿呢就是不是这样，他在五点以前也不会走到观音岩。路上每遇到一位熟人，就要谈至少十分钟的话。如果遇上打架吵嘴的，他得过去劝，也许别人被劝开了，而他则与另一位劝架的打了起来遇上某处起火，他得帮着去救。有人追赶小偷，他必然得加入，非捉到不可。看见某种新东西，他得过去问问价钱，不管买与不买。看到电影海报他连忙去借电话，问还有票没有这样，他从白象街到观音岩，可以走一天，幸而他记得开会那件事，所以只走了两三个钟头。到了开会的地方，就是大家已经散了会，他也得坐两个小时。他跟谁都谈得来，都谈得有趣，很亲切，很细腻。如果有人刚买一条绳子，他马上拿过来练习跳绳五十岁了啊七点，他想起来回白象街吃饭这件事，回来的路上，又照样劝架，救人，追贼问物价，打电话至早，他在八点半左右走到目的地。满头大汗，三步当作两步走的。他走了进来，饭早已开过了。所以，我们与友人定约会的时候，如果说随便什么时间都行，不管早晨还是晚上，反正我一天不出门，你什么时候来也可以，我们就说马先生的时间吧选自老舍的《马宗融先生的时间观念》有改动劝架：说服别人不争吵或打架。海报：贴在外面的电影、戏剧等活动的广告。幸而：好在。细腻：这里能注意到每一个细节。贼：小偷。副课文练习根据偏旁，将下面句子中画线的词语和相关事物连线，并结合上下文猜猜它们的意思：说说马先生去开会和回来的路上做了哪些事情，并根据文章，完成下面的语段：下午三点马先生要到观音岩去开会，到两点半他还有人提醒他，他马上照说他该可是如果你到三点的时候出去，就会看见马先生路上每遇到一位熟人，就要。如果遇上打架吵嘴的，他得遇上某处起火，他得。有人追赶小偷，。看见某种新东西，他。看到电影海报，他。这样，他从白象街到观音岩可以走两三个钟头。回来的路上，又照样他在八点半左右。他走了进来，饭早已开过了。请你描述一次你遇到的路上不太顺利的经历：那天，我要去路上不太顺利。四你觉得马先生是个什么样的人他属于哪个类型的朋友你觉得作者喜欢马先生吗为什么五请给大家介绍一个你最有趣的朋友。中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树预习这篇文章通过高楼与大树这两个景物，表现出了香港和北京这两个城市的不同特点，同时表达了作者对于古老北京现代化之路的看法。请预习课文，并根据课文完成下面的段落。香港的高楼，北京的大树香港有很多高楼，却缺少大树。中环一带，高楼林立，车如流水。楼大多在五六十层以上，由于都很高，所以也显不出哪一座特别突出。外表大多是透亮的玻璃、纯黑的大理石，远远望去，真好像密密的森林。香港马路窄，林荫树较少。这个城市，五光十色，美中不足的是缺少必要的、足够的绿。城市里，寸土如金，无空地可种树。半山有树，山顶有树。只是似乎没有人注意这些树，欣赏这些树，树在一定程度上被人忽略了。海洋公园有树。香港的海洋公园，依山靠海，这里有从世界各地移植来的植物，树木都修剪得很整齐，有些花如碗大，有深红、浅红、白色的，内地很少见。但是游人们极少在花木间停下来观赏。人们到这里来的目的，是乘坐疯狂过山车、波浪船、八脚鱼之类的刺激性的、使人晕眩的游乐设施。我对这些玩意儿全都不敢领教，一来是自己上了年纪，二来是本不喜欢冒险性的娱乐。所以只在一旁喝着可口可乐，看看年轻人乘坐这些玩意儿的兴奋紧张的神情，听他们在危险的瞬间发出的惊呼。在香港，我极少逛街，我的一个朋友说我从北京到香港，不过是换一个地方坐着罢了。我坐在酒店的房间里，想起北京的大树，中山公园、劳动人民文化宫、天坛和北海公园的松柏。到大屿岛参加内地和香港作家的交流活动，住了两天。这里是香港人度假的地方，大海、沙滩、礁石，很安静。不很高的建筑，点缀在上山的小道两旁。我现在明白了，为什么居住在高度现代化城市的人需要度假。他们需要暂时离开喧嚣的城市，离开紧张的生活节奏，亲近自然，以获得片刻的宁静和清闲。我的一位作家朋友看看大屿山，两次困惑地问道：为什么山上没有大树他说：如果有十棵大松树，不要多，有十棵，就大不一样了中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树山上是有树的，台湾相思树，枝叶都很美。只是大树确实是没有。既没有朋友家乡的大松树，也没有北京的大柏树、白皮松。俗话说人的名儿，树的影儿【注从中国的古典小说中可以知道，至少在明朝的时候，北京的大树就很有名了。故都多乔木注北京有大树，才成其为北京。回到北京，下了飞机，坐在的士里，与同车作家谈起香港的速度。司机在前面搭话：北京将来也会有那样的速度的他的话不错。古老的北京也是要高度现代化的，工作节奏、生活节奏也会加快的。现代化、高速度以后的北京会是什么样子呢想起那些大树，我就觉得安心了。现代化之后的北京，还会是北京。作者汪曾祺，有删改一带【名】这一个区域，前面常有名或代词。天安门一带有很多古代建筑。这一带的气候比较寒冷。高楼林立形容楼很多、很高、很密，好像树林一样。改革开放以来，深圳从一个小渔村变成了高楼林立的大都市。博雅汉语中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树观赏【动】观看美丽的东西。观赏花展观赏夜景这种西红柿是用来观赏的，并不好吃。疯狂【形】指人或动物失去控制疯狂地工作你们玩儿得也太疯狂了吧。过山车【名】一种游乐设施，车会在空中过度弯道。这段经历简直像坐过山车。刺激【形】让人兴奋、激动的她觉得看恐怖电影很刺激，可是看完又吓得睡不着。政府制定了一系列新政策来刺激经济增长。他脾气不好，你不要刺激他。晕眩【动】头发昏，有旋转的感觉我觉得头有点儿晕眩。游乐【动】游戏娱乐，书面语游乐园游乐场设施【名】为某种需要而建立的机构、系统、组织、建筑等工作设施游乐设施基础设施这个地区的生活设施很完善。玩意儿【名】事物，东西，口语，有时含有轻微的贬义我不喜欢这种玩意儿。领教【动】亲自尝试、遇到等过山车太危险，我不敢领教。那个城市的公共交通，我可领教过，太不方便了。上年纪进入老年我奶奶已经上了年纪，不能再乘坐刺激性的游乐设施。冒险不顾危险做某事虽然雨夜山路滑坡，但是警察还是冒险去救困在山里的大学生。你这样做，有点儿太冒险了。兴奋【形】又高兴又激动听说明天的课要到动物园去上，孩子们兴奋地叫起来。神情【名】神态和表情，书面语她的神情有些忧伤。俗话说失败是成功之母虽然这次没有成功，也不要灰心。古典【形】古代经典的我的专业是古典文学。我很喜欢古典音乐。乔木【名】高大的树木搭话主动跟人说话我很想练习口语，可是不知道怎么和中国人搭话。我们正讨论问题，司机突然在前面搭话。香港中环大屿岛观赏欣赏两个词语都是动词，都有愉快地品味的意思，但是观赏的语义重点是观看美丽的东西如：观赏花展、观赏焰火表演等，更强调看而欣赏的语义比较广，除了看还可以愉快地听或读某种美好的事物，特别是艺术类事物如：欣赏话剧、欣赏美景、欣赏音乐、欣赏李白的诗歌等，更强调内心的感受。安静宁静两个词都是形容词，都表示一个地方没有声音，但是安静主要指外在环境，如：图书馆很安静。而宁静主要指人的内心感受，如：虽然环境很喧嚣，可是我的心里却很宁静。另外，宁静多用于书面。神情表情两个词都是名词，意思很接近，但是神情的语义较窄，主要指从脸上特别指通过眼神可以看出的人的悲喜惊等神态，多用于书面。如：她的神情有些忧伤恍惚。表情语义较广，主要指面部肌肉和眼、嘴、眉等的动作。如：他脸上的表情很丰富夸张。再如：她脸上毫无表情。这时表情不能用神情代替。根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：我觉得，如果公园的树被得太整齐，就会失去天然的味道。这个观点听起来很正确，其实非常空洞。商业区寸土寸金，找便宜房子真是可遇不可求。换了玻璃以后，房间里比原来多了。爸爸最大的爱好就是古典音乐。把沿海的经验简单到内地，不一定能成功。听说明天的课要到动物园里去上，孩子们地欢呼起来。你不能因为整天工作了家人。最近我买了个掌上面条机，这个小可以很方便地做出美味的面条。他整天地加班，大家都叫他工作狂。这几天一站起来就觉得头有点儿可能是睡眠不足吧。这一带的生活很不完善，附近连超市都没有。你把这么多钱都放到股市，是不是有点儿太了看恐怖电影的时候，她虽然吓得要死，可是觉得很。川菜虽然好吃，但是我吃不了辣的，所以不敢。中级冲刺篇课本说朋友是自己的镜子看一个人的朋友，就可以了解这个人的境界。就在汽车冲到山下的他跳出了车窗，安全脱险。你这件衣服颜色太暗了，你最好别上一个胸针一下。很多人以为在博物馆工作很但是事实并不尽然。女儿刚出生那段时间，我连休息的时间都没有。现在北京的生活也逐渐加快了。虽然环境很可是我的内心却非常宁静。把下面的词语填到最合适的句子中：医院的病房需要保持请不要大声吵闹。人生最高的境界，就是在喧嚣的环境中也能够保持内心的。你看她那种目瞪口呆的就可以知道她事先不知道这件事。父亲刚去世的那段日子，她的一直有些恍惚。这种桔子是性的，不能吃。上个学期，我选了一门古诗课。目在下面的形容词后填上合适的名词，然后用这个搭配造一个句子：四写出下面词语的反义词：兴奋清闲宁静亲近五把下面四字词语填入最合适的句子中：青岛风景如画，是一个度假的好地方。北京三环路上交通非常繁忙。照片上几个大城市的建筑风格都是看不出什么特点。大城市的中心地段地价非常贵。留学生活丰富多彩，给我留下了难忘的回忆。六在下面句子中填入本课出现的合适的单音节动词：我很想练习英语，可是不知道怎么和外国人话。由于最近加班很多，她看上去得很累。人了年纪，就开始喜欢回忆往事。我不太喜欢街，因为觉得外边太喧嚣。今年夏天你打算去什么地方假七查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：欣赏观赏植物移植表情神情安静宁静冒险危险由于所以楼大多在五六十层以上，由于都很高，所以也显不出哪一座特别突出。这个句型用来表示原因和结果，由于后面是表示原因的词语小句或者，所以后面引出结果，有时所以也可以省略。这个句型比因为所以的书面语色彩重。例如：香港的高楼，北京的大树由于他知识面很窄，所以没能通过面试。由于市中心地价很贵，所以很多人选择在郊区买房。由于天气不好，所以足球赛取消了。在的程度上树在一定程度上被人忽略了。这个结构用来修饰谓语，说明谓语达到的某一程度。其中：在某种程度上或在一定程度上表示较低的程度；在很大程度上则表示较高的程度。这一结构多用于书面语。如：调查发现，各大城市昂贵的房价，在某种程度上降低了人们的幸福感。国家增加了节假日，这在一定程度上刺激了旅游经济的发展。专家认为，能否学好外语在很大程度上取决于学习者的学习方法。一来二来我对这些玩意儿全都不敢领教，一来是自己上了年纪，二来是本不喜欢冒险性的娱乐。这个结构用来说明做某件事情的两种理由，前面常有所做的某种事情。这个结构多用于口语。例如：今年夏天，我打算去东北度假，一来想过个凉爽的夏天，二来想顺便参观几个农场。昨天我没有去看电影，一来是准备考试没有时间，二来是对武打片不感兴趣。不过罢了我的一个朋友说我从北京到香港，不过是换一个地方坐着罢了。不过这里是只是的意思，常和罢了配合使用，说明一种简单的或者不太严重的情况。例如：她找了一大堆借口说没有时间，其实不过是不愿意跟你一起吃饭罢了。我觉得，到月球上安家，不过是人们的梦想罢了。他们不过是吵架说气话罢了，哪里会真离婚。以他们需要暂时离开喧嚣的城市，离开紧张的生活节奏，亲近自然，以获得片刻的宁静和清闲。博雅汉语以连词后面常常跟小句，引出前面小句的目的，这个结构多用于书面语。例如：这个学期我选了一门写作课，以提高我的汉语写作水平。这个城市的中小学将引进外地教师，以解决本地教师缺乏的问题。成其为故都多乔木北京有大树，才成其为北京。说明：这个句型表示一个事物只有具备某种特别的条件才能够真正配得上自己所叫的名称成其为有时也作称其为后面往往是一个具有独特个性的名称。例如：拥有传统文化和古老建筑，北京才能成其为北京。他说：不会喝酒，就不成其为北方人。语言点练习用所给的词语完成对话或句子：昨天的球赛为什么取消了。由于所以今天的会议为什么这么多人缺席。由于所以一个人能否成功取决于。在程度上最近实行的汽车分单双号上路的规定，。在程度上你不是有汽车吗，为什么还要骑自行车上班。一来二来你为什么要在郊区买房子。一来二来昨天我忘了我太太的生日，她居然要和我离婚你别担心，她。不过罢了听说人类很快就要到月球上安家了，是真的吗。不过罢了中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树今年我计划阅读一些中国历史方面的书，。以春节期间，铁路加开了很多临时列车，。以北京为什么开始保护老胡同。成其为我觉得香港的节奏太快了。。成其为用本课重要的语言点造句：由于所以在程度上一来二来不过罢了以成其为在下面的句子中填上合适的动词补语，然后对照课文，看填得是否正确：楼大多在五六十层以上，由于都很高，所以也显不哪一座特别突出。有些花如碗大，内地很少见。但是游人们极少在花木间停观赏。我坐在酒店的房间里，想北京的大树，中山公园、劳动人民文化宫、天坛和北海公园的松柏。回到北京，下了飞机，坐在的士里，与同车作家谈香港的速度。我只在一旁看看年轻人乘坐这些玩意儿的兴奋紧张的神情，听他们在危险的瞬间发的惊呼。请你先读下面三段课文，然后根据后面的提示进行语段写作练习：香港有很多高楼，却缺少大树。中环一带，高楼林立，车如流水。楼大多在五六十层以上，由于都很高，所以也显不出哪一座特别突出。外表大多是透亮的玻璃、纯黑的大理石，远远望去，真好像密密的森林。香港马路窄，林荫树较少。这个城市，五光十色，美中不足的是缺少必要的、足够的绿。城市里，寸土如金，无空地可种树。半山有树，山顶有树。只是似乎没有人注意这些树，欣赏这些树，树在一定程度上被人忽略了。上面这段课文写出了香港高楼多、大树少这两个方面，仔细思考作者是怎样描写的。请你仿照这段话，使用这样的格式，写一段字左右的短文，说说你熟悉的某个城市的两个方面。请尽量使用黑体部分的词语或结构：中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树香港的海洋公园，依山靠海，这里有从世界各地移植来的植物，树木都修剪得很整齐，有些花如碗大，有深红、浅红、白色的，内地很少见。但是游人们极少在花木间停下来观赏。到大屿岛参加大陆和香港作家的交流活动，住了两天。这里是香港人度假的地方，大海、沙滩、礁石，很安静。不很高的建筑，点缀在上山的小道两旁。请你仿照上面这两段话，写一段不超过字的短文，描写一个你熟悉的度假的地方：博雅汉语北京的高楼，香港的大树二十年前汪曾祺先生曾写过一篇文章，叫做《香港的高楼，北京的大树》可是现在，我觉得这题目应该改一改，变成《北京的高楼，香港的大树》。说这话时，我正和朋友一起走在香港尖沙咀弥敦路的林荫道上，高大的榕树枝繁叶茂粗壮的树干和飘在空中的根须，使它们看上去像是上了年纪的老人，给人一种古老的感觉。香港有大树。不仅在弥敦路，就是在寸土寸金的商业区，也常常会发现几株参天的椰子树点缀在高楼之间，给喧嚣的街道增加几分宁静。我用相机不停地对着这些大树拍照，朋友见了，困惑地问：你为什么这么喜欢树是不是因为在北京不容易看到南方的树木她哪里知道，不只在香港，现在无论我走到哪个城市，都喜欢拍摄街上的大树。在南京，我拍摄种植着法国梧桐树的林荫道；在日本京都，我拍摄路边那些高大的银杏。我喜欢拍摄大树，并不是由于我对植物有特别的兴趣，而是因为在我居住的北京已经越来越看不到大树了。说起北京，脑海里立刻出现的就是一座红墙灰汪曾祺：中国当代作家。尖沙咀：香港九龙主要的旅游区和购物区。榕树：一种乔木。枝繁叶茂：树长得高大茂盛。参天：很高。椰子树：拍摄：照照片。梧桐树：一种大叶乔木。银杏：中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树瓦、绿树成荫、生活清闲的古都。可是如果你站在建国门一带看一看，就会看到高楼林立，车如流水，你会以为这是到了上海或者纽约。从上个世纪年代起，北京的马路越修越宽，绿树越砍越少，很多树木是在修路或是城市改造的过程中被砍掉的。城市的林荫道逐渐消失，刚种植的小树还只有胳膊那么粗，无法遮阳。夏天的北京，大街上是如水的车流和刺眼的阳光，整个城市在烈日下没有一点儿遮挡气温可以比周边地区高出三四度。北京，已经变成了一座喧嚣的城市，一座节奏紧张、没有大树的城市。北京有大树，但都在天坛、颐和园等公园里，大街上难得看到。走在北京，我常常会有种莫名其妙的陌生感：这是北京吗故宫还在，颐和园还在，天坛还在，但是总觉得似乎缺了些什么。当朋友问我为什么喜欢拍大树时，我突然明白，北京缺少的就是高大的树木。故都多乔木，没有了大树的北京，还能成其为古都吗每个城市都有自己的性格，北京的性格是什么呢从容、清闲、宁静、自在，就像那些古老的大树一样，上了年纪，见多识广给人一种安心的感觉，这才是北京。失去了这个特点，北京就不能成其为北京了。如今的北京，仍在高速现代化的过程中。最近，恢复旧城格局成了热门话题，真心希望北京现有的大树能得到更好的保护，不要让将来到北京观光的游客发出这样的感叹：如果有十棵大松树，不要多，有十棵，就大不一样了瓦：砍：遮阳：挡住太阳。遮挡：挡住。陌生：不认识。见多识广：因为经历过很多事情，所以有很多经验和智慧。格局：结构根据文章内容，选择正确的答案：作者认为《香港的高楼，北京的大树》应该改为《北京的高楼，香港的大树》是因为：汪曾祺先生弄错了题目香港也有很多大树北京的楼比香港更高北京已经发生了很大变化作者描写香港的榕树的那一段，是为了说明：香港的榕树很多榕树更适合做林荫树大树给香港一种古老的感觉榕树只能生长在南方作者喜欢拍摄大树，是因为：她很喜欢摄影她对植物很感兴趣她很喜欢南方的树木北京街上大树越来越少从文章中，可以知道北京：生活节奏比香港快砍掉了很多树没有大树变化不大从这篇文章中，可以看出作者的观点是：北京在发展中应该保护传统北京不应该修建高楼北京应该改变自己的传统风格北京应该尽快成为国际城市中级冲刺篇课本香港的高楼，北京的大树你到过北京吗请结合课文和副课文，选择下面所给的词语，描述一下北京这座城市：古都古老绿树成荫红墙灰瓦参天松柏透亮高楼林立车如流水安静宁静清闲节奏喧嚣成其为见多识广现代化安心你认为古老的城市在现代化的过程中应该注意什么世纪遗产清单这篇课文谈的是人类对自然的破坏问题。请你预习课文，并试着回答下面的问题，看看课文的生词表里，有没有你需要的词语。根据课文，世纪给人类留下了哪些遗产这些遗产将给世纪的人们带来哪些好处请你先填写下表的左栏，然后和右栏对应的条目连线。你觉得作者是用一种什么样的语气写这篇文章的请你在课文中找出几个让你感觉到这种语气的词语或句子。兴奋的讽刺的生气的平静的骄傲的中级冲刺篇课本世纪遗产清单世纪遗产清单像一个人临终前要对自己的财产进行清点以便留给后人一样，一个世纪即将结束时，也该把自己留下的东西列一份清单，以便让下个世纪的人们心里明白这个世纪的功劳。世纪的黄昏已经来临，这个世纪究竟给我们人类留下了什么似乎也到了清点一下的时候了。千多万具死于战争的尸骨，是世纪留给人类的最大一笔财富。两次世界大战和余次国际、国内战争，造成了全世界约千万名军人和无辜平民的死亡，这些死去的人们如今都已化为白骨被掩埋在了土层深处。这些尸骨静静地望着活着的人们，他们的哭泣，会使世纪的人们不再感到孤独和寂寞。数万个核弹头是世纪留给人类的又一笔财产。世界上有核国家制造的核弹头加在一起已需要用万来数了，这些核弹头可以把地球毁灭许多次。人类终于为自己制造出了集体死亡的工具，这是一件值得骄傲的事情。也许世纪的某一天，我们人类会欣赏到核弹爆炸时那美丽的闪光。那时，人们一定会为遇上这种大开眼界的机会而欢呼。多亿公顷的森林变成了平地和沙漠，是世纪的又一大功劳也是它留给世纪人类的一笔可观的不动产。没有了这些森林，人类也就少了许多的麻烦，就会很少再遇到多云、多雾以及细雨绵绵的天气；沙漠面积大了，人们就会更方便地欣赏到沙漠里的海市蜃楼，就会不停地听到驼铃的丁当声；平地面积多了，人们的视野就会更加开阔，就会看到大地尽头美妙的风景。几千条污染了的河流和几百个污染了的湖泊，是世纪留下的又一笔遗产。有了这笔遗产，世纪的人们就不必再到那些河湖里捕鱼，从而也就少了制造渔船和渔网的麻烦。有了这笔遗产许多人就不必再学游泳，从而也就少了被水淹死的危险。有了这笔遗产许多人就可以为一种莫名其妙的小病而住进美丽的疗养院，从而把繁重的博雅汉语工作摆脱掉。万块宇宙垃圾是世纪留下的一笔十分新颖的遗产这些东西目前正围绕地球运转。仅在近地球轨道上登记在册的、直径厘米以上的太空垃圾就有块。有了这笔财产，科学家们日后就可以少发射或不发射人造卫星，而我们的天文爱好者则可以在晴朗的夜空，观测到更多奇异的天文现象。一个多么慷慨的世纪，仅粗略一数就知道它给人类留下了如此多的东西。世纪的人们当然应该对它表示感谢。上帝呢上帝也为此而满脸笑意作者：周大新，有删改遗产【名】先人留下来的财富他叔叔去世后，给他留下一笔遗产。他继承了父亲的遗产。清单【名】记录有关项目的详细的单子请你把箱子里所有的东西列一份清单。清点【动】清理查点你好好清点一下，看是不是所有明天该带的东西都准备好了。她正在清点她的衣服库存的东西。即将【副】将要，就要，书面语明年我即将毕业，现在正在准备论文。列【动】按一定的顺序排出来列表列一份清单试验成功，功劳并不是我一个人的，而是大家的。他为公司的发展立下了汗马功劳。中级冲刺篇课本世纪遗产清单尸骨财富无辜掩埋哭泣孤独寂寞核弹头黄昏时，我喜欢一个人在湖边散步。【名】尸体腐烂后留下的骨架，书面语一具尸骨【名】对人有价值的东西物质财富精神财富【形】清白的，无罪的案件发生时，我不在现场，我是无辜的。你不要因为和太太吵架，就对孩子发火，孩子是无辜的。【动】用泥土等盖在常用于尸体上面，书面语掩埋掉心爱的狗以后，她忍不住哭了起来。【动】小声地哭，书面语别再为过去的事情哭泣了【形】一个人觉得没有依靠我刚出国时，一个朋友都没有，觉得很孤独。【形】内心冷清孤单虽然那天生日晚会的气氛很热烈，可是因为刚刚和女友分手，他心里还是感到非常寂寞。【名】核武器核电站核爆炸【动】彻底破坏，消灭破坏环境等于毁灭人类自己。【动】炸弹爆炸引起爆炸人口爆炸知识爆炸让人大开眼界【动】听到战争结束的消息，人们都欢呼起来。公顷【量】一万平方米中级冲刺篇课本宇宙飞船升空后，将沿着地球轨道运行。战争结束后，国家逐步走上正常轨道。孤独寂寞两个词语都是形容词，都表示内心一种冷清的感觉。但是孤独多表示因只有一个人，觉得没有依靠的感觉。如：我刚出国时，一个朋友都没有，觉得很孤独。而寂寞则不一定只有一个人，而更多侧重于身边没有需要的人的冷清感，如：虽然那天生日晚会的气氛很热烈，可是因为刚刚和女友分手，他心里还是感到非常寂寞。观测观察两个词都是动词，都有仔细看的意思，但是观测多用于科学研究等目的，有仔细看并进行测量数据的含义。如：他花了三十多年的时间观测黄河的水位变化。而观察只是留心看，没有进行测量的意思。如：到国外后，先观察一下周围人的习俗，这样才不会闹笑话。繁重繁忙两个词都有多和忙的意味，但是繁重多指任务和工作多而重，如：任务繁重、工作很繁重。而繁忙也可以指人或事物很忙，没有空闲，如：老师很繁忙、机场很繁忙。根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：你把这些旧书一下，然后一份给我。很多人认为修建长城是秦始皇的一大但是事实并不尽然。中级冲刺篇课本世纪遗产清单据说现在世界上有核国家的可以把地球上千次。战争结束的消息传来，人们都起来。进入世纪以来，电视屏幕上几乎天天都有自杀炸弹的新闻。我刚出国的时候，周围没什么朋友，常常觉得很。听到山区小学缺乏教学设备的消息，他地把自己仅有的万元存款寄了过去。时，街灯亮了，城市显得更加迷人。的工作使他得了一种莫名其妙的病。在这位哲学家看来，人生好像是沙漠中的美丽但不真实。你这种手机的样子很是刚上市的吧孔子的儒家思想是中国人的一笔精神。由于大气十分严重，就是在的日子里，人们也难得看到蓝天。卫星升空后，将沿着地球运行。这次到卫星发射基地参加模拟太空旅行，使青少年们。虽然那天生日晚会的气氛很热烈，可是因为刚刚和女友分手，他心里还是感到非常。把下面的词语填在最合适的句子中：一个作家如果想写出优秀的作品，就必须学会仔细生活。科学家们正在这个地区气候的变化。北京的三环路车如流水，交通十分。最近任务很我们应该增加些人手。刚到国外时，我一个朋友都没有，感到很。老伴儿去世后，虽然身边有儿女陪伴，老张还是感到心里很。博雅汉语目在下面的形容词后填上合适的名词，然后用这个搭配造一个句子：新颖的慷慨的奇异的繁重的晴朗的无辜的四在下面的动词后填上合适的名词，然后用这个搭配造一个句子：五阅读课文，并在下面的句子中填上合适的量词：千多万死于战争的尸骨，是世纪留给人类的最大一财富。两次世界大战和余次国际、国内战争，造成了全世界约千万军人和平民的死亡。数万核弹头是世纪留给人类的又一财产。几千污染了的河流和几百污染了的湖泊，是世纪留下的又一遗产。万宇宙垃圾是世纪留下的一十分新颖的遗产。六查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：遗产遗言财富财产繁忙繁重轨道轨轨观测观察中级冲刺篇课本以便一个人临终前要对自己的财产进行清点，以便留给后人。这个句型用来表示以便前边的行动，是为了让以便后面的目的容易实现。以便是连词，用在后一小句的开头。前后两个小句主语相同时，后一个小句不出现主语。例如：一个世纪即将结束时，也该把自己留下的东西列一份清单，以便让下个世纪的人们心里明白这个世纪的功劳。你先把材料准备好，以便开会研究。究竟这个世纪究竟给我们人类留下了什么用在问句中，究竟用在特殊疑问句、选择疑问句或正反疑问句中，加强疑问语气，表示进一步追究。带吗的问句，不能用究竟。例如：你究竟叫什么名字究竟谁是这里的领导他究竟是日本人还是中国人你究竟去不去为而人们一定会为遇上这种大开眼界的机会而欢呼。为而这个结构用来说明行为的原因或目的。这个结构只能有一个主语，放在句子开头，而的后面连接动词或形容词，中间不能有停顿。例如：有了这笔遗产，许多人就可以为一种莫名其妙的小病而住进美丽的疗养院，他正在为找到一份理想的工作而努力。她为考不上大学而难过。从而人们不必再到那些河湖里捕鱼，从而也就少了制造渔船和渔网的麻烦。从而是连词，表示前面的行为或情况带来的结果，用在后一小句开头，沿用前一小句的主语。用于书面。例如：有了这笔遗产，许多人就不必再学游泳，从而少了被水淹死的危险。经过多年研究，科学家们终于找到了这种传染病的病因，从而为研制疫苗创造了条件。仅就仅在近地球轨道上登记在册的直径厘米以上的太空垃圾就有块。这个结构有两种用法：一课文中的用法仅用来限定范围，整个结构说明在较小的范围，某种事物已经达到较多的数量。仅是书面语，口语中多用光。例如：一个多么慷慨的世纪，仅粗略一数就知道它给人类留下了如此多的东西。现在生活费很高，上个月仅电话费就花了元。这次参加展览的厂家很多，仅一楼大厅就有家。完成这篇论文用了他很长时间，仅收集材料就花了一年。二仅后面加数量词语，说明需要的时间短或数量少。例如：仅十天就完成了这项任务。仅八十元就买下了这件衣服。用所给的词语完成对话或句子：我复印了不少资料，。以便人类发射了很多人造卫星，。以便我都等你半天了，究竟真让人莫名其妙。究竟你为什么学汉语。为而中级冲刺篇课本世纪遗产清单他为什么住进了疗养院。为而中国在唐朝时吸收了大量外来文化，从而我们在中国西部农村呆了一个月，从而参加这次运动会的运动员多吗很多，。仅就学校附近书店很多，。仅就我家离机场很近，开车仅就用本课重要的语言点造句：以便究竟为而从而仅就这篇课文用讽刺的语气提出了一个严肃的问题，请你根据课文内容，改用严肃的语气，用世纪给我们留下了什么作题目，写一段话，来说明世纪对环境和人类自身的伤害。请使用下面的词语：世界大战造成哭泣核弹头毁灭爆炸森林沙漠天气污染河流湖泊疗养院宇宙垃圾上帝究竟从而二朗读下面这两段课文，特别注意黑体字在文章中的作用：多亿公顷的森林变成了平地和沙漠，是世纪的又一大功劳也是它留给世纪人类的一笔可观的不动产。没有了这些森林，人类也就少了许多的麻烦，就会很少再遇到多云、多雾以及细雨绵绵的天气；沙漠面积大了，人们就会更方便地欣赏到沙漠里的海市蜃楼，就会不停地听到驼铃的丁当声；平地面积多了，人们的视野就会更加开阔，就会看到大地尽头美妙的风景。几千条污染了的河流和几百个污染了的湖泊，是世纪留下的又一笔遗产。有了这笔遗产，世纪的人们就不必再到那些河湖里捕鱼，从而也就少了制造渔船和渔网的麻烦。有了这笔遗产许多人就不必再学游泳，从而也就少了被水淹死的危险。有了这笔遗产许多人就可以为一种莫名其妙的小病而住进美丽的疗养院，从而把繁重的工作摆脱掉。曰对课文中提出的这些世纪遗留下来的问题，你认为我们应该怎么解决请你提出一个解决问题的方案，并仿照上面两段课文中黑体字的连接方法，写成一段话：中级冲刺篇课本世纪遗产清单明天的寓言从前，有一个小镇，这里的风景非常美丽。小镇周围是广阔的田野，清澈的河流穿过无边的稻田，平静的湖泊中开满了荷花鱼儿在荷叶下游来游去。到了秋天，很多水鸟不约而同地飞到湖上来过冬，从而使这里成为鸟的王国。稻田的尽头，是美丽的远山，山下有大片的果园。到了春天，果树开满了花，红的像火，白的像雪，花下蜜蜂和蝴蝶飞来飞去，充满生机。山上是茂密的森林，在那里，人们常常会看到活泼的小鹿和山羊。多年来，这里一直是这个样子。直到有一天，小镇上建起了第一个造纸厂。山上的树木进入工厂，转眼变成雪白的纸张，这让人们大开眼界。从这时起，小镇上人们的生活开始发生变化。各种工厂越建越多，给小镇带来大笔财富，种田的农民也有更多的钱去买化肥和杀虫剂从而使农产品的产量大大提高。人们开始有了电视、冰箱，家家都盖起了小楼，买了汽车。他们通过电视广告，让更多的人知道这里有美丽的风景，丰富的资源，于是，假日里，就有很多游客开车到这里，欣赏风景、捕鱼、打猎、吃野味水鸟、小鹿和山羊都上了人们的餐桌。人们都说，他们的生活质量提高了。然而，周围的环境在慢慢改变，先是空气不再新鲜，多雾的天气越来越多，就是在晴朗的日子里，也难得看到蓝天。后来河流也不再清澈，河里的脏水发出难闻的气味，湖泊受到污染，不能再游泳，人们常常可以看到漂在湖上的死鱼和死在湖边的水鸟。慢慢地，人们清澈：水很清。荷花：水中开的一种美丽的花。充满：到处都是。茂密：植物多而密。鹿：山里的一种小动物，有角。化肥：化学肥料。杀虫剂：杀虫子用的化学品。打猎：到树林或大山里追杀动物。野味：用山里的动物做成的食物。不再能看到美丽的荷花，不再能听到鸟的歌唱。果园里的果树开花了，可是人们在花下看不到蜜蜂和蝴蝶。曾经是那么茂密的森林，现在已经完全变了样，有一半的树已经变成了纸张，另外一半像生了重病一样，在慢慢落叶、枯萎甚至死亡，森林里不再有小鹿和山羊，就是兔子也看不见一只，到处都很安静。人们感到一种说不出的孤独和寂寞。慢慢地，小镇里开始出现一些莫名其妙的疾病，开始是家畜鸡、猪、牛、羊突然成批死亡，后来一种可怕的传染病开始流行，得了这种病，人在高烧几天之后，就会死去。医生们发现，这是一种全新的疾病，找不到病因，也无法治疗，就是医生，也有很多被传染。人们感到非常害怕，开始猜测这疾病究竟是怎么引起的。有人说是因为空气和水污染造成的，也有人说是因为化肥和杀虫剂引起的，有人说，是鸡肉出了问题，也有人说是野味引起了这种可怕的疾病，因为据说小镇里第一个得这种病的人，就是野味餐馆的厨师。不管怎么样，反正小镇的人们已经得到警告，不要再吃河里的鱼、树上的鸟和山里的小鹿。吃饭前要洗手，上街要戴口罩。于是，在五月的阳光里，小镇的街上到处都是戴口罩的人们。人们的生活质量究竟是提高了还是降低了人们住上了高楼，开上了汽车，可是他们甚至失去了自由呼吸的权利这一切究竟是谁造成的这是每个人都在思考的问题。上面说的只是一个寓言也许没有一个地方出现过所有这些灾难，但在世界上，你不难找到发生上面说的一种或几种灾难的地方。相信总有一天，人们会发现自己只是自然的一个部分，破坏自然，就等于毁灭人类自己。枯萎：植物慢慢变干。家畜：人工养的鸡、猪、牛、羊等动物。传染病：可以在人或此物中传播的病。口罩：为了防寒或防病而在嘴上戴的布或纸制品。思考：认真想。寓言：思想深刻的故事。中级冲刺篇课本世纪遗产清单副课文练习阅读文章，描述一下小镇前后的变化：从前，有一个小镇，这里的风景非常美丽。小镇周围是清澈的河流平静的湖泊中鱼儿在荷叶下。到了秋天，很多水鸟稻田的尽头，是山下有。到了春天，果树。山上是在那里，人们常常会看到周围的环境在慢慢改变，先是空气。后来河流也湖泊。慢慢地，人们不再能看到美丽的荷花，不再能听到鸟的歌唱。果园里的果树开花了，可是人们在花下看不到曾经是那么茂密的森林，现在已经。森林里不再有到处都很安静。人们感到一种说不出根据文章内容的回答问题：你认为小镇上人们的生活质量提高了还是降低了为什么你认为小镇后来的问题究竟是谁造成的在你生活的地方发生过像小镇里出现过的那些问题吗如果有，请你讲一讲。这篇寓言还让你想到了什么阿鸟声的再版这篇课文谈的是人对自然的感受。请预习课文，并试着回答下面的问题，看看课文的生词表里，有没有你需要的词语。根据课文，清晨、午后、黄昏和夜晚分别应该到什么地方去录音你会录下什么声音这些声音像哪种音乐这些音乐可以用什么词语来形容请你把下表中对应的条目连线。你觉得这篇文章是什么风格的可以多选中级冲刺篇课本鸟声的再版鸟声的再版有时候带着一部录音机可以做很多事。清晨，我们可以在靠近海边的树林中录音，最好是太阳刚刚要升起的瞬间，林中的虫和鸟陆续醒来，林间充满了不同的叫声，吱吱喳喳的。而太阳升起的那一刻，不但风景被唤醒，鸟和虫也都唱出了欢乐的歌声，这早晨在海滨录下的鸟声，仿佛是一个大型交响乐团演奏的雄壮的乐曲。午后最好去哪里录音呢我们选择溪流边的茂密的森林。那是夏天蝉声最响的时候。夏天的蝉声听起来仿佛是一场庞大的歌唱比赛，每一只蝉都尽情地展示着自己的歌喉，偶尔会听见一只特别会唱的蝉把声音拔到最高，像高音歌唱家一样充满了激情。黄昏时，我们到海边去录音。海潮的节奏是轻缓而温和的，仿佛是教堂里庄严的合唱，偶尔会传来海鸥的叫声，这时最像室内乐了，变化不是太大，但却有一种细腻而美丽的风格。夜晚的时候就要到湖边的田野去了。晚上的虫声与蛙鸣一向最热闹，尤其是在繁星满天的夜晚，它们发出的声音，可以说是双重奏。在生活上，它们互相吞吃或逃避，发出的声音，反而有一种冲突的美感。如果不喜欢交响乐、合唱团、室内乐、双重奏，而偏爱独奏的话，何不选择有风的时候到竹林里去在竹林里录下的风声，使我们知道为什么许多乐器用竹子做材料，风穿过竹林，本身就是一种单纯而丰满的音乐。在旅行、采访的途中，我都会随身带着录音机，录音的主要对象当然是人，但也常常录下一些自然的声音，鸟的歌唱、虫的低语、海的潮声、风的呼号这些自然的声音在录音机里显出它特别的美丽，它是那样自由，却又有一定的结构；它是那样无为，却又充满活力；它是那样单纯，却有着细腻的变化。每一次听的时候，我仿佛又回到自然的现场，坐在林间、山中、海滨、湖边，随着声音，整个风景重现了，使我清楚地回忆起那一次旅程停留过的地方和遇见的朋友。博雅汉语常常，我把清晨的鸟鸣放入录音机，调好自动跳接的时间，然后安然睡去，第二天我就会在繁鸟的欢呼中醒来，感觉就像睡在茂密的林间。蝉声也是如此，在录音机的蝉声中睡醒，使我想起童年时代的午睡，睡在系在树上的吊床上，一醒来，蝉声总是充满耳际。这些声音的再版，还能随着我们的心情调大调小，在我们心情愉快时，听起来就像大自然为我们欢唱，在我们悲伤时，听起来仿佛它也在悲伤。其实，它们是一种广大而永恒的背景，让我们能在其中深思并反省。作者：林清玄，有删改再版【动】书刊第二次出版或印刷最近，他的书又再版了。充满【动】到处都是、完全占满屋子里充满了咖啡的香味。心里充满了欢乐感激。吱吱喳喳【象声】很多鸟发出的叫声陆读【副】一个接一个地唤醒【动】把正在睡觉的人叫醒，书面语每天清晨，妈妈都在音乐声中把我唤醒。海滨【名】靠近海的陆地海滨疗养院海滨城市仿佛【副】好像，书面语温暖的春风仿佛是母亲的手。交响乐【名】雄壮的交响乐演奏【动】用乐器表演他们演奏了贝多芬的第五交响乐。雄壮【形】乐曲等充满力量和激情雄壮的乐曲中级冲刺篇课本鸟声的再版溪流茂密蝉庞大尽情展示歌喉潮轻缓温和教堂庄严海鸥室内乐细腻风格庞大的企业庞大的机构【副】完全自由地假期里，孩子们尽情地玩耍。【动】主动拿出来让人看展览会上，很多厂家展示了最新产品。【名】指唱歌人的声音，也指歌声这里可以唱卡拉请大家上来一展歌喉。【名】海水的涨落涨潮退潮【形】动作或节奏又轻又慢轻缓的音乐轻缓的脚步【形】平和，不厉害他的态度语气性格很温和。昆明的气候很温和，不冷也不热。【名】他每个星期天都去教堂做礼拜。【形】严肃而崇高庄严的神情庄严的气氛教堂里庄严的合唱【名】海上常见的一种海鸟【名】【形】细致，精细，深入她的性格表演描写很细腻。【名】艺术形式或人做事的方式这个作家作品的风格非常独特。各种风格的音乐我都喜欢。他做事的风格很干脆。博雅汉语打过电话后三分钟，警察就赶到了现场。中级冲刺篇课本鸟声的再版即童年吊床调悲伤永恒背景口反省【名】小时候每个人都觉得自己的童年非常美好。【名】两头儿挂在固定物体上的软床【动】弄合适请你把收音机的声音调小点儿。【形】难过，书面语【形】永远不变，永远存在在这个世界上，没有一样东西是永恒的。【名】事情的背景作品的背景有背景背景音乐【动】回头检查自己的内心和言行每个人都应该常常反省自己。悲伤痛苦两个词语都是形容词，都表示一种难受的感觉。悲伤侧重于内心的难过，如：父亲去世三年了，我还没有完全从悲伤中走出来。痛苦除可以表示内心的难过，还可以表示身体的难受。如：最近天天晚上失眠，非常痛苦。这时不能用悲伤代替。雄伟雄壮两个词都是形容词，都含有阳刚之美的语义，但是雄伟多用于视觉上具有阳刚之美的事物，如：雄伟的长城、雄伟的天安门、雄伟的泰山等；而雄壮则多用于听觉上具有阳刚之美的事物，如：雄壮的交响乐、雄壮的乐曲等。偶尔偶然两个词的语义侧重点不同。偶尔是从事情发生的数量方面来说的，指次数少，与经常相对，如：我们不常见面，只是偶尔打个电话。偶然是从事情发生的几率根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：在我的时候，每天清晨，妈妈都在的音乐声中把我。今年夏天天气很炎热，所以很多人到去度假。心情的时候，我很喜欢听教堂里的音乐。电视机声音太大了，请你小一点儿。中国道家的思想对中国人的影响很大。山上的森林里有许多小鹿和野兔。一般说来，父母总是最小的孩子。湖里荷花发出的淡淡清香，远处高楼上传来的歌声。地震发生当天，他就去现场了。新上任的总理，看上去性格很其实他办事非常强硬。老舍先生的名著《四世同堂》是以抗日战争为的。贝多芬在创作的《第九交响乐》时，两耳已经听不到声音了。她刚从学校毕业，没什么社会经验，思想很。中级冲刺篇课本她在影片中的表演很从而使她拿到了今年的最佳女演员奖。电视上说，这两个国家的有升级的可能。我觉得，长得一点儿没有什么不好。二把下面的词语填在最合适的句子中：中国北方有很多的高山，其中泰山最有名。在昨天晚上的音乐会上，他们演奏了的《黄河大合唱》。最近每天都要早起，真是死了我不太喜欢看的戏剧。秦始皇兵马俑的发现很是农民打井时发现的。我一般吃中餐，只是吃一顿西餐。曰在下面的形容词后填上合适的名词，然后用这个搭配造一个句子：四查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：悲伤悲痛大型小型欢愉欢呼雄壮强壮双重奏演奏偶尔每一只蝉都尽情地展示着自己的歌喉，偶尔会听见一只特别会唱的蝉把声音拔到最高，像高音歌唱家一样充满了激情。偶尔副词，有有时候的意思，表示情况不是经常出现。例如：那天早晨，雪很大，路上行人很少，偶尔有几个锻炼身体的人从我身边跑过。我们虽然都在北京留学，可是并不常见面，只是偶尔打个电话。一向晚上的虫声与蛙鸣一向最热闹。一向副词，表示某种行为或情况一直是这样，后面多跟动词或形容词性成分，表示习惯性行为或对事物的评价。例如：我们一向星期五下午开会。她一向不吃羊肉。他们的关系一向很紧张。尤其晚上的虫声与蛙鸣一向最热闹，尤其是在繁星满天的夜晚。尤其副词，多用在下面两种句型中：一尤其动形二尤其是表示在全体中，某一类事物和其他事物相比，在某一方面特别突出。例如：日本的东西特别贵，大阪的东西尤其贵。多喝酒对身体不好，尤其影响心脏。我喜欢吃水果，尤其是草莓。反而在生活上，它们互相吞吃或逃避，发出的声音，反而有一种冲突的美感。反而是副词，用在句子的后半部分或后一个小句中，表示事情的结果和前文情况下一般会出现的情形相反。例如：春天来了，天气反而更冷了。父母费尽心机起的名字反而成了个大麻烦。何不如果不喜欢交响乐、合唱团、室内乐、双重奏，而偏爱独奏的话，何不选择有风的时候到竹林里去何不是为什么不的意思，是在某种情况下，用反问的口气向别人提出一个建议。例如：过春节时，天气很冷，天天呆在家里，很无聊。那你何不去海南过春节你想学好英语，何不去英国住上一年用所给词语完成对话或句子：我们不常见面，只是。偶尔你经常锻炼吗。偶尔你周末一般做什么我一般。偶尔你是什么时候开始不吃肉的。一向他为什么总住在疗养院。一向听说这个地方的物价很高。是啊，。尤其你有什么爱好。尤其他们发生一次冲突后，反而公司改革后情况怎么样。反而最近我心情一直不太好。何不学校餐厅的饭我都吃腻了。何不二你用本课重要的语言点造句：偶尔一向尤其反而何不请你读下面课文中的句子，注意黑体字的使用，并试着讨论这些词语中而的用法：风穿过竹林本身就是一种单纯而丰满的音乐。海潮的节奏是轻缓而温和的。变化不是太大，但却有一种细腻而美丽的风格。它们是一种广大而永恒的背景。二受到中国古代诗歌的影响，汉语中有时会使用一组结构近似的词语或句型，使文章产生一种对称的美感。大声朗读下面一段课文，注意体会黑体字部分词语的节奏和整个段落的美感：在旅行、采访的途中，我都会随身带着录音机，录音的主要对象当然是人，但也常常录下一些自然的声音，鸟的歌唱、虫的低语、海的潮声、风的呼中级冲刺篇课本鸟声的再版号这些自然的声音在录音机里显出它特别的美丽，它是那样自由，却又有一定的结构；它是那样无为，却又充满活力；它是那样单纯，却有着细腻的变化。每一次听的时候，我仿佛又回到自然的现场，坐在林间、山中、海滨、湖边，随着声音，整个风景重现了，使我清楚地回忆起那一次旅程停留过的地方和遇见的朋友。目你仔细听过大自然的声音吗请你写一段字字的话，来讲一讲当时的情况，请尽量使用课文里学过的词语和语言点：四你喜欢音乐吗请你尽量使用下面的词语，围绕音乐这个话题写一段字一字的话：交响乐室内乐独奏演奏双重奏合唱背景偏爱雄壮庞大轻缓温和庄严风格单纯丰满充满细腻悲伤永恒仿佛一向尤其博雅汉语园中四季我家附近有一个很大的公园，里面有大片茂密的竹林。每天上下学，我都会经过这里。我发现园中的景物随着季节会有很大的变化。月日春上午，我去公园里散步。春天来了，风变得温和起来，仿佛是母亲的手。小草绿了，花儿红了，湖水蓝了，柳树发芽了，小鸟开始吱吱喳喳地欢唱，人们也都出来了。真是满园春色关不住啊。月日夏上学路上，我经过公园。夏天来了，小草变成深绿色，柳树更茂密了，远远望去，仿佛是女孩子的长发。树上偶尔传来蝉的叫声，好像是高音歌唱家在展示着歌喉。湖面上，漂着星星点点的睡莲，仿佛是一只只可爱的小白船。特别令人惊喜的是竹林的土里，冒出了一个个小竹笋棕色的外衣，尖尖的身体，真是可爱极了。夏天，到处充满了生机。月日秋放学回家的路上，我和妈妈经过公园。秋天来了，树叶变得五彩缤纷金黄、火红的的叶子点缀在绿树中间，地上铺满了落叶，仿佛是金黄的地毯。有不少人在树下捡着银杏果。池塘里，荷花早已凋谢荷叶也开始枯萎，一枝枝绿色的小伞变成了一枝枝棕黄色的小伞，在风中摇动。柳树：星星点点：分散地点缀着。睡莲：冒：向外出来。竹笋：五彩缤纷：各种颜色非常美丽。凋谢：花落。中级冲刺篇课本妈妈说：秋天是叶子的季节。可是公园西门口，有很多黄灿灿的菊花正在盛开。看起来，秋天虽然花不多，可是还是显出特别的美丽。月日冬昨天，我刚一出家门，就发现外边一片洁白。哇下雪了洁白的雪花一片片飘落下来，整个世界银装素裹。真是忽如一夜春风来，千树万树梨花开。今天，天晴了，我从阳台往下看，看见公园里的雪化得只剩下一点儿了，可是十分漂亮，还没化的雪在绿树上，仿佛是抹茶蛋糕一样，看着非常可口我听过一首诗：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，心里若无烦恼事，四时皆是好时节。不知不觉，园中已经经历了四季，人生也是如此，在每一个季节都应该过得很愉快、很充实。作者：刘天济，有删改鸟声的再版菊花：银装素裹：变成白色。抹茶：磨碎的绿茶。可口：好吃。若如果。皆都。阿博雅汉语阅读文章，找出和四季有关的关键词语：春天：夏天：秋天：冬天：根据文章，描述一下四季的变化：春天来了，风。小草花儿湖水柳树小鸟人们。真是满园春色关不住啊。夏天来了，小草柳树仿佛是。树上偶尔。湖面上，特别令人惊喜的是夏天，到处充满了秋天来了，树叶变得池塘里，荷花荷叶妈妈说：秋天是的季节。可是公园西门口，有很多正在盛开。昨天，我刚一出家门，就发现外边一片洁白。哇整个世界。真是忽如一夜春风来，千树万树梨花开。今天，天晴了，我从阳台往下看，看见你最喜欢哪个季节请参考上题的格式，描述一下你喜欢的季节。中级冲刺篇课本我的梦想这篇课文从梦想和局限的话题入手，讨论了人生的价值和意义。请你预习课文，然后根据课文内容填空，看看课文的生词表里，有没有你需要的词语：我的梦想也许是因为人缺了什么就更喜欢什么吧，我虽然两条腿有残疾，却是个体育迷。我不光喜欢看足球、篮球以及其他各种球类比赛，也喜欢看田径、游泳、拳击、滑冰、滑雪、自行车和汽车比赛，总之，我是个全能体育迷。当然都是从电视上看，体育场馆门前都有很高的台阶，我上不去。如果某一天电视里有精彩的体育节目，我一天当中无论干什么心里都想着它，一分一秒都过得很愉快。我最喜欢田径。我能说出所有田径项目的世界纪录是多少，是由谁保持的，保持的时间是长还是短。这些纪录是我顺便记住的，田径运动的魅力不在于纪录，而在于它能充分展现出人的力量、意志和优美。因此，在我看来，它比任何舞蹈都好看。看一些世界著名运动员奔跑，你会觉得他们是从人的原始跑来，向人的未来跑去，这样的奔跑是最自然的舞蹈和最自由的歌。我最喜爱和羡慕的人是刘易斯，他是我心中的偶像。他身高一米八八，长得肩宽腿长，随便一跑就是十秒以内，随便一跳就在八米开外，而且在最重要的比赛中，他的动作也是那么潇洒。有时候，我真恨不得马上变成他，因此，我常暗自祈祷，假若人真能有来世，我不要求别的，只要求有刘易斯那样一副健美的身体就好。我之所以有这样的白日梦，是因为现实中的这个我太令人沮丧，才想出这个法子来给自己一点儿安慰。总之，我对刘易斯的喜爱和崇拜与日俱增，相信他是世界上最幸福的人。奥运会上，刘易斯输给约翰逊的那个中午我沮丧极了，直到晚上心里还是别别扭扭的，夜里也没睡好觉。眼前老出现中午的场面：所有的人都在向约翰逊欢呼，所有的旗帜与鲜花都在向约翰逊挥舞，浪潮般的记者们簇拥着约翰逊走出赛场，而刘易斯则被冷落在一旁。一连几天我都闷闷不乐，我似乎比刘易斯还败得惨。这不是怪事吗在外人看来这不是精神病吗我慢慢去想其中的中级冲刺篇课本我的梦想原因。到底为什么呢最后我知道了：我看见了所谓最幸福的人的不幸，刘易斯那茫然的目光使我的最幸福的概念完全动摇了。上帝从来不给任何人最幸福这三个字，他在所有人的欲望前面设下永恒的距离，公平地给每一个人以局限。如果不能在超越自我局限的无尽路途上去理解幸福，那么我的不能跑与刘易斯的不能跑得更快就完全等同，都是沮丧与痛苦的根源。假若刘易斯不能懂得这些事，我相信，在那个中午，他一定是世界上最不幸的人。在百米决赛后的第二天，刘易斯在跳远比赛中跳出了八米七二，他是好样的。看来他懂，他知道奥林匹斯山上的圣火为何而燃烧，那不是为了一个人把另一个人打败，而是为了有机会表现人类的不屈。命定的局限虽然永远存在，但是不屈的挑战却也从未缺席。这样一来，我的白日梦就需要重新设计一番了。至少我不再愿意用我领悟到的这一切，仅仅去换一个健美的身体，原因很简单，我不想在来世的某一个中午成为最不幸的人。即使人可以跑出九秒五九，也仍然意味着局限。我希望既有一个健美的身体，又有一个领悟了人生意义的灵魂。但是，前者可以向上帝祈祷，后者却必须在千难万苦中靠自己去获得。作者：史铁生，有删改残疾【名】身体某部分或其生理功能上的缺陷残疾人他的身体有残疾。体育迷【名】狂热爱好体育运动或喜欢看体育比赛的人他是一个体育迷，喜欢看各种体育比赛。田径拳击【名】田赛和径赛运动项目的统称，包括各种跳跃、投掷、赛跑和竞走等田径比赛田径运动会【动】一项体育运动，两人戴着特制的皮手套，用双拳攻击和防卫对方我不喜欢看拳击比赛。滑冰穿着冰鞋在冰上滑行的一种体育运动；泛指在冰上滑行的动作我以前没有滑过冰。我最喜欢的体育运动是滑冰。全能【形】在规定的范围内样样都行五项全能冠军项目【名】事物按性质分成的类体育项目比赛项目工程项目纪录【名】在一定时期和范围内记载下来的最好成绩他打破了由他自己保持的世界纪录。保持【动】使某种状态不消失或减弱保持安静保持中立世界纪录保持者顺便【副】做某事时顺带着做另一事，不是特地做的回家的路上，我顺便去了趟超市。魅力【名】强大的吸引力这项运动充满魅力。她很有魅力。展现【动】露出某种特性，书面语这个古老的小镇展现出无穷的魅力。意志【名】决定达到某种目的而产生的心理状态不管做什么都需要有坚强的意志。优美【形】动作、风景、语言、音乐等很美这个体操运动员的动作很优美。颐和园的风景非常优美。他写了很多优美的诗歌。舞蹈【名】他的专业是少数民族舞蹈研究。奔跑【动】快速地跑，书面语原始【形】最初期、最古老或简单而落后的原始社会原始森林原始部落这种用牛耕地的方法太原始了。羡慕【动】看到别人的长处，希望自己也有中级冲刺篇课本我的梦想她长长的头发真让人羡慕。我很羡慕你有这么好的口才。偶像【名】人心中崇拜的对象这个足球运动员是他心中的偶像，他的屋子里贴满了这位球星的照片。潇洒【形】动作、穿着等自然大方或生活很自由他的动作举止穿着很潇洒。他只要赚到钱，就四处旅游，活得很潇洒。恨不得【动】非常想做一件事，可是做不到，急切希望做某事听到妈妈生病的消息，他恨不得立刻坐飞机飞回家去。祈祷【动】向神祝告求福祈祷和平祈祷平安让我们为他祈祷吧你还是向上帝祈祷吧。假若【连】如果，书面语假若你感到身体不适，就一定要停止工作。来世【名】下一辈子，来生佛教相信人有来世。健美【形】身体健康而漂亮健美的身材健美的体形健美运动白日梦【名】比喻不可能实现的幻想你不要整天做白日梦了。崇拜【动】尊敬佩服他很崇拜秦始皇那位英雄上帝。与日俱增一天比一天多，增长得很快随着交往的增多，我对她的好感与日俱增。沮丧【形】灰心失望看到自己的球队输了，很多球迷感到很沮丧。别扭【形】不舒服；不顺畅听了他的话，我心里很别扭。你这个句子听起来有点儿别扭。场面【名】事情发生时的情景奥运会虽然结束了，可是我们还记得当时热烈的场面。旗帜【名】各种旗子的总称博雅汉语挥舞簇拥冷落闷闷不乐惨外人所谓茫然动摇欲望局限超越根源【动】举起手臂连同手里的东西一起来回动他们挥舞着旗帜给运动员加油。【动】很多人紧紧围绕着或护卫着记者们簇拥着刚刚当选的总理，提着各种问题。【动】在热闹的场合忽视或冷淡地对待受冷落被冷落冷落了客人心情不愉快他因为丢了钱包，一整天都闷闷不乐的。【形】很糟糕，很厉害，程度很严重，常用于口语你没有带钥匙我也没有带。这下惨了，我们进不了屋子了。这次我们输得很惨。孩子被打得很惨。【名】指某个范围以外的人，没有关系的人我们自己家的事情，不要随便对外人讲。她的隐私从来不让外人知道。【形】被叫做，所说的有时隐含实际不是这样所谓长三角，就是指以上海为龙头的长江三角洲经济区。很多人吃肉是为了所谓的营养，其实肉食中有很多有害物质。【形】指表情困惑、不知怎么办的样子老师没有解释清楚游戏规则，游戏开始后，大家都感到很茫然。看他茫然的表情，就知道他肯定不知道这件事情。【动】使不坚定，不稳固我对他的信任完全动摇了。【名】强烈的愿望他对金钱有强烈的欲望。【动】限制在狭小的范围内他写的文章局限于学校生活有一定的局限性。这个孩子的教育受到了家庭经济条件的局限。【动】越过，战胜超越局限超越自我超越极限【名】使事物发生的根本原因交通问题之所以这么严重，根源在于道路设计不合理。中级冲刺篇课本四分之一决赛半决赛我们球队已经进入参加了决赛。我们晚上要和上海队进行决赛。这学期他有三门课不及格，这就意味着他必须重读一年。奥运会的圣火意味着不屈的精神。灵魂【名】附于人体的精神你相信人死后还有灵魂存在吗博雅汉语羡慕嫉妒两个词都是动词，都表示看到别人长处的一种心理反应，但是羡慕是中性词，只强调希望像别人那样。如：我很羡慕你有这么漂亮的头发。而嫉妒是贬义词，含有希望别人比自己差的怨恨意味。如：看到白雪公主越来越美丽，王后非常嫉妒。展示展现两个词都是动词，都表示使某种事物让别人看到，但是展示是主动地让别人看到，主语多为人或者可以发出动作的事物，如：展览会上，很多厂家展示了最新产品。而展现不是主动表现，而是自然地表现出来，让人看到。如：看着这些老照片，大学生活一幕一幕展现在眼前。保持维持两个词都是动词，都有使某种状态持续不变的意味，但是保持说的是使某种好的事物不变坏，如：保持健康、保持爱情。而维持侧重于使已经有点儿变坏的状态不要进一步恶化，如：维持生命、维持婚姻。中级冲刺篇课本根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：我不太喜欢看比赛，因为我受不了那种打斗的。这个古老的城市充满了。回家的路上，我去了一趟超市。大人们只管自己说话，孩子觉得自己受了所以哭起来了。要参加十项全能的比赛，需要有坚强的。他的普通话那么标准，真让人。据说这个地区还有很多部落。他奔跑起来，动作非常。让我们为和平吧。这个句子听起来有点儿中国人一般不这么说。很多人足球明星，把他们看成是自己的。为了减肥，最近她报名参加了一个班。记者们着刚刚获奖的选手走出机场。为了举办这个城市修建了很多设计新颖的体育馆。这次比赛我们队输得真居然一个球都没进。赛场上，啦啦队着旗帜为选手们加油。在儒家、道家和佛教看来，欲望是痛苦的。无论碰到多大的困难，我的梦想都不会。我知道自己的汉语水平不太高，但还是希望换到高一点儿的班去，这样可以给自己一点儿。排了半天队也没有买到音乐会的票，真让人。昨天的会议有很多人。二把下面的词语填在最合适的句子中：我真你汉语说得这么流利。常常别人长处的人，不可能有真正的朋友。一到香港，在眼前的就是高楼林立、车如流水的街景。晚会上，她了自己优美的歌喉。不管环境多么喧嚣，都应该内心的宁静。这个地区不断发生冲突，联合国只好派军队去和平。三在下面的形容词后填上合适的名词：优美的健美的永恒的潇洒的茫然的精彩的四根据下面所给的意思写出一个词语，然后用这个词语造一个句子：一天比一天多，增长得很快。心情很沮丧，不开心。如果。书面语看到别人的长处，希望自己也有。某一事情或事物中包含着的意思。五为下面句子中画线词语选择恰当的解释，并用这个词语造句：有人说，婚姻好像穿鞋子，舒服不舒服只有脚知道，外人只能看到表面。外国人外地人局外人陌生人听说她要来北京，我恨不得立刻见到她。非常想很讨厌不喜欢很生气听了她的话，我心里别扭极了。不同意不舒服不明白不在意中级冲刺篇课本你真是好样儿的，这么快就把工作做完了。长得很漂亮做得很出色设计的式样很好别人的榜样六查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：体育迷球迷保持保护精彩精美奔跑奔驰茫然突然总之我不光喜欢看足球、篮球以及其他各种球类比赛，也喜欢看田径、游泳、拳击、滑冰、滑雪、自行车和汽车比赛，总之，我是个全能体育迷。总之是连词，它后面的话用来总结前文，得出一个概括性的结论，总之后常常用逗号。例如：这里春天刮大风，夏天下大雨，秋天闹霜冻，冬天来寒流，总之，不太适合养花。我喜欢音乐，我妹妹喜欢美术，我哥哥喜欢文学，总之，我们兄妹几个都喜欢艺术。这种鸟的名字我一下子想不起来了，总之，不是燕子。在看来因此，在我看来，它比任何舞蹈都好看。在看来用来介绍出某人的看法，相当于认为。使用这个结构，语气比博雅汉语较正式。例如：在我看来，一个人最好的朋友是可遇而不可求的。在外人看来，他们是模范夫妻，其实，他们之间有很多矛盾。之所以是因为我之所以有这样的白日梦，是因为现实中的这个我太令人沮丧。这个结构用来连接原因和结果，之所以后面是结果或结论，是因为后面是原因或理由。使用这一结构，可以使后面的原因或理由更加突出。是因为也可以用是由于等。例如：他之所以没有被录用，是因为他的学历太低。足球比赛之所以充满魅力，是因为它的结果有一定的偶然性。在那位著名历史学家看来，中国之所以能长期保持统一，是由于地理、文化等方面的原因。这样一来这样一来，我的白日梦就需要重新设计一番了。这样一来用来连接分句或段落，它的前面说出某种情况，后面说明在这种情况下事情发生的变化。它后面的小句中常常带有了等表示变化的成分。例如：河流和湖泊都受到了严重的污染，这样一来，许多人就不必再学游泳了。市政府修建了多条地铁，这样一来，交通堵塞的问题终于解决了。即使也即使人可以跑出九秒五九，也仍然意味着局限。这个结构表示假设和让步，前面常表示一种假设情况，后面表示结果或结论不受这种情况的影响。和就是也用法基本相同，但多用在书面语中。例如：即使明天天气不好，我们也还是要去郊游。即使再忙，也不应该忽视孩子的教育。即使是荒岛上的鲁滨逊，也需要一个礼拜五。中级冲刺篇课本用所给的词语完成对话或句子：日本、韩国、泰国，都受到过中国文化的影响。总之森林变成了沙漠，空气和水受到了污染，气温也在变暖，。总之不管你学钢琴还是学小提琴，。总之你认为我们有必要开一门中国历史课吗。在看来你觉得，中国的标志是什么。在看来你知道中国为什么要实行计划生育的政策吗。之所以是因为爸爸看起来怎么那么沮丧。之所以是因为你们队的实力那么强，怎么会输得这么惨。这样一来昨天的音乐会你怎么没有去听。这样一来你们是怎么成为朋友的。这样一来假若你们双方父母都不同意，你们还结婚吗。即使也我们公司一定要进行人事制度改革吗是的，。即使也在课堂上，我总是不敢开口讲汉语，怕出错。没关系的，。即使也明天的足球比赛一定举行吗当然，。即使也用本课重要的语言点造句：总之在看来之所以是因为这样一来即使也在下面的句子中填上合适的动词补语，然后对照课文，看填得是否正确：体育场馆门前都有很高的台阶，我上不。我能说所有田径项目的世界纪录是多少。这些纪录是我顺便记的。田径运动的魅力在于它能充分展现人的力量、意志和优美。看一些世界著名运动员奔跑，你会觉得他们是从人的原始跑向人的未来跑。我之所以有这样的白日梦，是因为现实中的这个我太令人沮丧，才想这个法子来给自己一点儿安慰。他在所有人的欲望前面设永恒的距离。刘易斯在跳远比赛中跳了八米七二。我不再愿意用我领悟的这一切，仅仅去换一个健美的身体。即使人可以跑九秒五九，也仍然意味着局限。口先读下面三段课文，然后根据后面的提示，写三段话：也许是因为人缺了什么就更喜欢什么吧，我虽然两条腿不能动，却是个体育迷。我不光喜欢看足球、篮球以及其他各种球类比赛，也喜欢看田径、游泳、拳击、滑冰、滑雪、自行车和汽车比赛，总之，我是个全能体育迷。请你仿照这段话，使用黑体部分的词语和格式，写一段不超过字的短文，说说自己的爱好。我最喜爱和羡慕的人是刘易斯，他是我心中的偶像。他身高一米八八，中级冲刺篇课本长得肩宽腿长，随便一跑就是十秒以内，随便一跳就在八米开外，而且在最重要的比赛中他的动作也是那么潇洒。请你仿照这段话，使用黑体部分的词语和格式，写一段不超过字的短文，描写一下你自己的偶像。眼前老出现中午的场面：所有的人都在向约翰逊欢呼，所有的旗帜与鲜花都在向约翰逊挥舞，浪潮般的记者们簇拥着约翰逊走出赛场，而刘易斯则被冷落在一旁。请你仿照这段话，使用黑体部分的词语和格式，写一段不超过字的短文，描写一个你自己看到过的体育比赛的场面：即使所有的青藤树都倒了即使所有的青藤树都倒了，你也要站着，即使全世界都沉睡了，你也要醒着。六年前，我把这句话写在他的笔记本上，然后告别母校，各奔东西。他给我印象最深的是沿着校园长跑的背影，拖着残疾的右腿，一跛一跛的，迎接着一张张表情各异的面孔和一双双好奇的眼睛。足球场上，他在瘸子射门的叫喊声中跌倒，又爬起来六年的光阴不算长，想起从前却恍如隔世。这期间，我与很多同龄人一样，承受了不少原以为承受不起的东西，但即使在最沮丧的时候，也不曾用勉励别人的话来勉励自己，但每当碰到困难，眼前就出现他一跛一跛的背影，于是艰难地学会将痛苦与耻辱变成人生的财富。为此，我对他充满感激。不想，六年后的今天相遇，他竟真诚地告诉我，直到现在，他还在读那几句留言，即使所有的青藤树都倒了他脱口而出。六年来，他的工作和生活都经历了很多不幸，他说是这几句留言使他的梦想没有动摇。我一下子愣住了，原来我们每个人都可以在有意无意中给别人很多很多，同样，也可以剥夺别人很多很多。岁月流逝我们抓住了什么又放弃了什么每个人都同自己一样充满了渴望一声呼唤、一个微笑、一道目光、一纸信笺、一个电话、一种关注，而我们却常常忽略。每个人心跛：腿或脚有毛病。瘸子：腿脚有毛病的人。恍如隔世：好像隔了一辈子。勉励：鼓励。艰难：很困难。耻辱：特别丢脸。脱口而出：一下子说出来。剥夺：把别人的东西或权利拿走。流逝：时间过去。渴望：非常想得到。信笺：信纸。中级冲刺篇课本中都有一片绿荫，却不能汇成森林；每个人都在呼唤，却总是不能互相答应。其实，论年龄，我们还年轻，但究竟是什么使我们的感觉日渐迟钝我们告诉自己，要花点儿时间在生命中的大事上，却从来也找不出时间。早上刚起床，就有一大堆事要做：打开窗子，铺床、冲澡、刷牙、喂狗、喂猫，清扫昨晚留下来的垃圾，发现糖或咖啡没了，出去采购回来，做早餐然后，有衣服要整理、挑选、熨平，还要梳头、化妆。整天都是电话和小计划，事情竟然这么多我们的生活似乎在代替我们过日子。生活本身具有的奇异的惯性，把我们弄得晕头转向到最后，我们会感觉对生命一点儿选择也没有，丝毫无法作主。偶尔失眠，在夜深人静时，疼痛会在内心深处升起，会记起许多已经遗忘的东西，会怀疑：我是怎么过日子的但很快又会安慰自己说：每个人都是这样过的。早上醒来，又会匆匆忙忙拎起公文包出门，忘记自己深夜的思考。即使所有的青藤树都倒了，你也要站着，即使全世界都沉睡了，你也要醒着这回轮到我自己来读了，用曾经勉励别人的话来勉励自己，不能在生活中失去自己的方向我的梦想迟钝：感觉不灵敏。熨：用金属器具加热，按压衣服，使它变平。晕头转向：头脑昏乱，搞不清方向。作主：对某件事作出决定并负全责。拎：提。博雅汉语副课文练习根据课文，完成下面段落：即使所有的青藤树都倒了，你也要站着，即使全世界都沉睡了，你也要醒着。是的时候写给的，这位同学的有残疾。六年后相遇，告诉那几句话使他听到这些话，作者一下子愣住了。这些年，每当遇到困难，他都会想起然后咬咬牙，坚持下去。为此，他对这位同学原来我们每个人都可以在有意无意中同样，也可以根据课文，完成下面的段落：我们告诉自己，要花点儿时间在生命中的大事上，却从来也找不出时间，早上刚起床，就有一大堆事要做：打开窗子，、冲澡、刷牙、、昨晚留下来的垃圾，发现糖或咖啡没了，出去回来，做早餐然后，有衣服要整理、挑选、还要头、化妆。整天都是电话和小计划，事情竟然这么多回答下面的问题：即使所有的青藤树都倒了有什么深刻的含义有没有一句话对你的影响非常大请你想一想，介绍给大家。你觉得人生的意义是什么你对幸福的概念是什么中级冲刺篇课本戏说中国人预习这一课谈的是有关中国人特点的话题，请你预习课文，并回答下面的问题，看看课文的生词表里，有没有你需要的词语：课文中一共说了中国人的几个特点请你先根据拼音写出左栏中缺少的汉字，然后在右栏中各举两个例子。你觉得这篇文章是什么风格的可以多选严肃的活泼的沉重的幽默的轻松的戏说中国人你认识的中国人是什么样的呢中国人的第一个嗜好是工作。在我看来，世界上再没有比中国人更疯狂地喜欢工作的人了。中国字里男人的男是田和力，也就是在田里的那种劳动力中国字的妇是女和帚，意思是指拿着扫帚的那种女人中国的家字是屋顶下养着一头猪的意思，当然了，并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才算是家。总之，你要叫一个中国人不做事，那简直是要他的命。中国人最喜欢的东西就是土地。中国人拼命工作之后，如果赚了钱，他就立刻买一块地。中国人无论在全世界哪里，都习惯性地要往土里种点儿什么。他会傻里傻气地跑到沙漠里去种白菜，而奇怪的是当土地搞清他们是中国人之后，果然很听话，种什么就长什么一点儿也不反抗。中国人如果发了财，他绝对想不出怎么花钱，他会把钱全留给儿子，而这儿子，同样也不知道钱该怎么花，又把钱留给了孙子。传统的中国人是不容许你有私生活的，他理直气壮地问一个小姐的年龄，他甚至会盘问你为什么要跟长得挺不错的玛丽分手。不过，传统的中国社会至少有个好处，不需要找心理医生反正谁都可以听谁的隐私。对中国人来说，一个人如果有不可告人之事他一定不是好人。传统的中国人非常谦虚。他们把自己的文章叫作拙作他们建议你把他的画拿去补壁就是补墙壁上的洞；他们把自己的小孩叫作犬子把自己的房子叫作寒舍。如果你听一个中国人说：我一无所长，希望多向您学习。千万不要以为他是一个没有自信的家伙，他其实是要你知道他的谈吐多么有教养。如果一个中国人请你到家里去吃饭，向你抱歉说：不好意思，没准备什么像样儿的菜。那么你放心，一定有一大桌丰盛的菜肴等着你。在和中国人交往时，正确的做法是谦虚由他负责，赞美的中级冲刺篇课本戏说中国人反驳由你负责。如果他说：我的英文简直糟透了。你就应该说：哪里，您的英文地道极了，不比英国人差啊当然，中国人并不缺乏自豪感。一般来说，中国人很少大惊小怪，据说中国人脸部肌肉的活动量只有美国人的十分之一，欧洲人的五分之一。中国人看到炸药，很不屑，说：跟我们过年放鞭炮用的不也差不多吗中国人看到电脑，说：我们早就有算盘了。美国人辛辛苦苦跨了一步，上了月亮，中国人毫不佩服，说：嫦娥早就去了。国际上一些政客为发动战争费尽心机想出的理由，到了中国人那里全成了小儿科：这和中国战国时代的情形差不多啊。这有什么办法呢，中国历史年，人间所有能发生的，在中国都已经发生过了。不管中国人到了哪里，他的中国特质都绝不改变。在香港，你会看到家家厨房在雪亮的炉灶上放着个黄褐色的沙锅他们是在努力保留一部分的中国。在新加坡，最热闹的地方开着中药铺，那些中国人，在他最病最弱的时候，他情感上需要的是中国的草药。在马来西亚，成千的华侨社团吵着要办一所中文大学。而在新加坡，已经有了一所教中文的南洋大学当初捐钱建它的竟是个不识字的华侨。曾有位中国古代的哲学家，在临终时把他的学生叫来，说：你看我的牙齿呢没有了，都掉光了。我的舌头呢还在。那学生忽然明白了柔韧的东西永远比坚硬的东西更强，更适合于生存。中国人非常懂得以柔克刚的道理，这一点，只要你打过中国的太极拳，就会深有体会。作者：桑科，有删改博雅汉语嗜好【名】特别的爱好多用于贬义我没有什么不良的嗜好，只是每天都要喝上一杯。扫帚【名】扫地的工具，多用竹枝扎成一把扫帚这个孩子真听话，从来不闹。宝贝儿，妈妈不在的时候，你要好好听外婆的话。反抗【动】用行动反对反抗侵略你的太极拳打得挺像样儿的。失业以后，他的生活过得挺不像样儿的。打算盘打如意算盘打小算盘戏说中国人辛苦佩服政客小儿科雪亮炉灶沙锅中药铺华侨捐哲学家柔韧以柔克刚太极拳【形】劳累，困难工作很辛苦生活很辛苦大家辛苦了，现在休息一下吧。【动】尊敬别人的长处我很佩服他的工作能力。他的意志那么坚强，真令人佩服。【名】利用政治上的机会得到个人好处的人，贬义词他不是什么政治家，只是一个政客。【形】简单的，幼稚的你这种错误太小儿科了。【形】具有明亮的外表、外观或外貌的；能看清事情真相的雪亮的炉灶雪亮的刀子你不要想骗人，大家的眼睛是雪亮的。【名】厨房里做饭用的炉火和台面虽然项目失败了，可是别沮丧，我们还可以另起炉灶。【名】一种用陶土加沙烧制成的锅，常用来煮粥或熬药她这个人很好奇，对什么都喜欢打破沙锅问到底。【名】卖中药的商店他在市中心开了一家中药铺。【名】在国外定居的中国人他父母是华侨，他在美国出生，是华裔。用柔韧的方法战胜强壮的对手对待脾气不好的人，最好用以柔克刚的方法。【名】中国传统武术项目之一，动作柔缓，可用于拳击和健身他给我们打了一套太极拳。嗜好爱好两个词都表示某种喜欢做的事但是嗜好含有贬义，常常指喜欢得上了瘾或喜欢做不好的事，如：他最大的嗜好就是喝酒。爱好是中性词，略带褒义，如：他的爱好是听音乐。另外，爱好也可用作动词，如：他爱好集邮。嗜好一般作名词。赞美表扬两个词都是动词，都表示夸的优点但是赞美的对象可以是人也可以是事物，如：赞美别人、赞美家乡。表扬则是地位较高或者年龄比较大的人夸下级或晚辈，如：老师表扬学生，父母表扬孩子。佩服崇拜两个词都是动词，都有认为某人很了不起的意味，但是佩服说的是认为能够完成一般人做不到的事情，而觉得了不起，如：他虽然腿有残疾，却能够登上米的高山，真让人佩服。而崇拜则是觉得是自己的偶像，如：她很崇拜那位歌星，是他的忠实粉丝。中级冲刺篇课本戏说中国人根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：他唯一的就是疯狂地。这个孩子很不从小就让父母操心。一般说来，中国人受到赞美时，都会地说几句客气话。我们绝对不考试作弊的行为在我们班出现。听说中国人以前没有的概念，真的吗她生在北京，讲一口的北京话。我并不想你的观点，我只是说一下自己的看法。听他的就知道受过很好的教育。你这么说话显得很没有。她为我们准备了一桌子丰盛的。妈妈的工作很你要多理解她。我觉得，如果过春节不放真的一点儿过节的气氛都没有。很多中国人为长城而感到。我很你的勇气。这所大学是由一位老华侨钱修建的。在中国道家看来，的东西胜过坚硬的东西。他不是什么政治家，不过是个罢了。他这个人啊，做梦都想。在中国的时候，我早晨常常去打。很多现代人把老子看成是一位其实这并不是他的职业。博雅汉语把下面的词语填在最合适的句子中：那么疯狂的过山车你都敢坐，真叫人诗人在诗歌里了伟大的母爱。这个学期他进步非常大，今天老师在班里了他。他古典音乐，常常去听交响乐。这个孩子，小小年纪就有了很多不良。她最的人就是秦始皇，把他看做最伟大的政治家。曰在下面的形容词后填上合适的名词：四在下面的句子中填上本课出现的合适的单音节动词：我不会太极拳。他家着一条狗。他们计划在山区一所希望小学。这件事还没有清楚。你想在沙漠里白菜他们在市中心了一家中药铺。他的女朋友得非常漂亮。五根据下面的句子写出一个四字词语，然后用这个词语造一个句子：不看实际情况做傻事的样子。说话做事很有道理的样子。一点儿长处都没有。为一点儿小事就很惊讶。用柔韧的方法战胜强硬的对手。中级冲刺篇课本戏说中国人六说出下面句子中画线词语的意思，并用这个词语造句：对我们的帮助，他好像很不屑。不满意不愿意看不起不好意思她果然不同意我们的意见。居然果真竟然当然这次会议很重要，你千万别缺席。一定万一十分万分他的中国画画得挺像样儿的。非常好非常像还不错非常糟你这种做法很小儿科。幼稚可爱活泼单纯七查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：丰盛丰富隐私隐瞒隐私自私小儿科外科中药铺自行车铺没有比更再的了在我看来，世界上再没有比中国人更疯狂地喜欢工作的人了。这一结构表示在某一范围内，某一人或事物在某一方面最突出。例如：这个班没有比李华更努力的学生了。在北京的公园里，没有比颐和园再漂亮的了。简直你要叫一个中国人不做事，那简直是要他的命。简直是副词，强调完全是这样或差不多是这样，含有夸张语气，它后面的成分也多有程度很高的意味。例如：这幅画简直像真的一样。最近非常忙，简直连一分钟时间都挤不出来。这个城市的交通状况糟透了，路上简直成了停车场。我简直不敢相信这是真的。无论不管也都中国人无论在全世界哪里，他都习惯性地要往土里种点儿什么。这个结构强调在任何情况下，都不改变结论或结果。无论多用于书面，不管多用于口语。无论和不管后面常常跟不、是还是或特殊疑问句，如果后面的句子有主语，也和都不能放在主语前面。例如：无论走到哪里，中国人的特质都不会改变。中级冲刺篇课本戏说中国人无论多么忙，也不能忽视对家庭的责任。不管你去不去，都要给我来个电话。不管是在北京还是在外地，我都习惯早起。把动词作传统的中国人非常谦虚，他们把自己的文章叫作拙作。汉语中常用这一结构表示认为是的含义，其中，动词常用叫、看、当、比等。口语中作也可以用成来代替。例如：中国人把长城看作中国的象征。他把朋友当作自己的镜子。中国古代的人们把自己的小孩儿叫作犬子把自己的房子叫作寒舍。不比您的英文地道极了，不比英国人差啊这个结构表示和都不与和差不多两层意思。例如：弟弟的个子不比哥哥矮。弟弟和哥哥都不矮，他们俩的个子差不多他跑得不比你跑得慢。他们俩跑得都不慢，两人的速度差不多用所给的词语完成对话或句子：为什么世界上很多大公司都来中国做生意。没有比更再的了你为什么每天早上去打太极拳。没有比更再的了我最近忙死了，。简直他的汉语非常好，。简直杭州这个城市美极了，。简直如果你父母不同意，你还要出国留学吗。无论都听说学中国画并不容易，你还打算学下去吗。不管都为什么现在很多女孩子都在减肥。把动词作你怎么知道中国古代的人特别谦虚。把动词作和美国妇女的社会地位相比，你觉得中国妇女的社会地位怎么样。不比香港的消费水平比东京低吗。不比用本课重要的语言点造句：没有比更再的了简直无论都把动词作不比在下面这段话的空白处填上合适的副词，然后对照课文，看填得是否正确：中国人最喜欢的东西是土地。中国人拼命工作之后，如果赚了钱，他立刻再买一块地。中国人无论在全世界哪里，他习惯性地要往土里种点儿什么。他会傻里傻气地跑到沙漠里去种白菜，而奇怪的是当土地搞清他们是中国人之后，果真很听话，种什么长什么一点儿不反抗。先读下面这段课文，然后根据后面的提示完成练习。中国人的第一个嗜好是工作。中国字里男人的男是田和力，也就是在田里的那种劳动力中国字的妇是女和帚，意思是指拿着扫中级冲刺篇课本帚的那种女人中国的家字是屋顶下养着一头猪的意思，当然了，并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才算是家。总之，你要叫一个中国人不做事，那简直是要他的命。在这段课文中，画线的第一句话是主题，、、三句话是说明主题的例子，最后的总之是总结。请你仿照这段课文的结构，任选下面的一句话作主题，写一段字左右的短文。传统的中国人非常谦虚中国人并不缺乏自豪感曰除了课文中提到的，你觉得中国人还有哪些特点分小组讨论一下：差不多先生传在中国，没有比差不多先生更有名的人了，无论在什么地方，你都可以听到他的大名。差不多先生长得和你我都差不多。他有一双眼睛，但看得不很清楚；有两只耳朵，但听得不很明白；有鼻子和嘴，但他对于味道都不很讲究他的脑子也不小，但却很糊涂。他常常说：不管什么事，只要差不多就好了。何必太认真呢他小的时候，有一次，妈妈叫他去买红糖，他却买回了白糖，妈妈骂他，他却说：红糖白糖不是差不多吗上学以后，有一次上课老师问他，河北省的西边是哪一个省他说是陕西。老师说：错了，是山西，不是陕西。他说：陕西和山西听起来不是差不多吗后来他在一个钱铺里打工，他又会写，又会算，可是总出错，不是把十字写成千字，就是把千字写成十字。老板生气骂他，他却笑嘻嘻地说：千字比十字只多一画，不是差不多吗有一天，他为了一件要紧的事，要坐火车到上海去。他不紧不慢地走到火车站，迟了两分钟，火车已经开走了，望着远去火车，他叹了一口气说：只好明天再走了，今天走或者明天走，都差不讲究：对某个方面很重视。糊涂：不清楚。何必：为什么一定要笑嘻嘻：笑的样子。叹气：心里感到不痛快而长出一口气。中级冲刺篇课本戏说中国人多。可这火车也真是的，八点三十分开和八点三十二分开，不是差不多吗他一面说，一面慢慢地走回家，心里很纳闷儿为什么火车不肯等他两分钟。有一天，他突然得了急病，连忙叫家人去请东街的汪大夫。家人急急忙忙地跑去，一时找不着东街的汪大夫，却把西街的牛医王大夫请来了。差不多先生病在床上，知道找错了人，但心想：王大夫和汪大夫也差不多，让他试试看吧。于是这位牛医王大夫走近床前，用给牛看病的法子给差不多先生治病。不到一个小时，差不多先生就不行了。差不多先生临终的时候，把孩子们叫到跟前，断断续续地说：活人和死人其实也差差差不多不管什么事，只要差差不多就好了千万不要太认真。他说完这句格言才放心地走了。他死后，大家都很称赞差不多先生不管什么事情，样样都想得开，都不计较真是一位有德行的人。于是大家给他起了个死后的法号把他叫作圆通大师。他的名声越传越远，越来越大。大家都把他当作学习的榜样。于是人人都成了一个差不多先生了。作者：胡适，有删改格言：有深刻含义的语言。计较：对事情认真理论。法号：对有修行人的称号。根据文章，说说发生在差不多先生身上的故事：差不多先生是个糊涂的人。他小的时候，有一次上学以后，有一次后来他在一个钱铺里打工，有一天，他为了一件要紧的事，要坐火车到上海去。有一天，他突然得了急病，二阅读文章，回答下面问题：差不多先生的格言是什么差不多先生去世后有什么影响这篇文章有什么深刻的含义你觉得差不多先生这个人怎么样你碰到过差不多先生这样的人吗中级冲刺篇课本打来打去预习这一课谈的是有关词汇的话题，请你预习课文，并回答下面的问题，看看课文的生词表里，有没有你需要的词语。课文中讨论了哪个汉字的使用一般说来，使用这个汉字的词语大多有什么特点请你根据下表左栏中提示的含义，写出课文中出现的包含打的词语：打来打去每一种语言里都有一些词语，看似平常，实际上含义却非常复杂。学外语的时候，最难搞通的就是这些词语。比方说汉语中的打字就不简单。打这个汉字只有五画，属于不必简化的汉字，谁都认识，然而它却变化多端，难以掌握。打字是提手旁，它最初的含义是用手或器具撞击物体语言学家把这种含义叫本义。跟这个本义有关的，有打人、打架、打了他一顿等。日常生活中有不少和手有关的动作，可以用打字来表示，但已经不是它的本义了。比方说打毛衣并不是说跟毛衣过不去，非把它好好儿揍一顿，而是要把毛线织成毛衣。打行李的打在这个基础上又进了一步，是用绳子把行李捆起来的意思。现在我们在饭馆儿吃完饭后把食物包起来带走叫打包大概就跟这个含义有一定的关系。另外，你还可以打开书、打开门、打字、打电脑、打电话、打太极拳这些词语里打的含义各不相同，但都和手有一定的关系。一些娱乐活动和球类运动，也可以用打比方说，打桥牌、打扑克、打麻将、打篮球、打排球、打网球、打乒乓球、打高尔夫球等等。这里的打有玩儿的意思，但除非是用手玩儿，否则就不能用打所以，足球就不能打而只能踢。有些用打的词，看起来似乎和手不沾边儿，比方说，打招呼是见面互相问候的意思，打车是乘出租汽车的意思，这些词语和手有什么关系但仔细想想，却又不是毫无关联。打招呼和打车时，人们不是常常要挥一下手打个手势吗这恐怕就是它们使用打的原因吧。那是不是凡是用手的动作都可以用打呢也不尽中级冲刺篇课本然。比方说，同样是用手敲，你可以打电脑却不能打钢琴钢琴只能弹同样是用手拉，你可以打开抽屉却不能打小提琴而只能拉小提琴同样是用手使用一种武器，你可以打枪却只能射箭。这到底是为什么连很多语言学家也感到莫名其妙。但是打的复杂性并不仅限于此。中国人谈到谁家的孩子已经长大时，常常说已经能打酱油了这里的打当然不是打破酱油瓶，而是到商店去买的意思。那买和打是不是同义词呢当然不是。你不能说到书店去打书或到商场去打衣服。一般说来，买液体的东西时多用打比方说，打酱油、打醋、打酒、打油什么的。那是不是凡是买液体的东西都能用打呢也不尽然。比方说，你很少听到有人说我到超市打了一瓶可口可乐。原来，打东西的时候，你必须先准备好一个容器，然后到某处把它盛回来。一般来说，打酱油、打醋都是事先准备好一个瓶子，可是谁见过拿着瓶子到超市去买可口可乐的呢所以，你拿着饭盒到食堂把饭买回来，叫打饭你拿着热水瓶去水房把热水拎回来，叫打水。可见，只要符合了上面说的条件，就可以用打不付钱都没有关系。打酱油的打虽然已经和手的关系不太直接，但是毕竟还要用手去取和拿。打交道、打官司又不同了。打交道是人和人有来往的意思；打官司是人和人发生法律纠纷。这两个打都表示人与人发生某种交涉行为看不出和手有什么关系。还有打坏主意是想一个坏主意也和手无关。至于打嗝、打哈欠、打喷嚏则完全是一些生理现象，和手毫无关系。这些短语中，为什么要用打恐怕连中国人也说不清楚，只能说是一种语言习惯。《现代汉语词典》中列出的包含打的短语多达多条，实际生活中使用的数目比这还要多。可见，打的构词能力极强，的确不简单。这个小姑娘岁就取得了世界冠军，真不简单。简化【动】使复杂的变为简单的打扑克这件事跟我不沾边中级冲刺篇课本校园里有出租自行车的吗我想租一辆。水是一种液体。那边新开了一家超市。博雅汉语医生认为，他的病不是生理上的，而是心理上的。打来打去可见构词极的确【动】可以知道连语言学家也搞不清这个词的用法，可见它的含义非常复杂。语素和语素结合组成词很，书面语专家认为昨天的事故极有可能与天气有关。【副】完全确实，毫无疑问这件事情我的确不知道。我的的确确不会跳舞。毫无毫不两个词都表示否定，后面都跟双音节词语，但是毫无的意思是一点儿都没有后面多跟名词性词语，如：毫无道理、毫无必要。而毫不的意思是一点儿都不后面多跟动词性词语，如：毫不在意、毫不动摇。交涉干涉两个词都是动词，但意思不同。交涉是与他人相互协商以便对某事作出解决的意思，常用格式是：与交涉如：我们不打算在这个问题上继续与他交涉。而干涉是一个贬义词，指强行管别人的事情，如：父母不应该干涉子女的婚姻。一根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：学校西门外的小卖的是四川菜。你是不是又和人了不然你的眼睛怎么青了这些汉字太复杂，需要进一步。我们把这些书在一起吧，这样拿起来方便一些。听说他因为考试不及格被爸爸了一顿。小时候，父母不让我们打。这件事情跟你不你不要管。他把信放在里，可是忘了上锁。他向我打了个让我不要说话。昨天晚上，著名家李明在保利剧院演奏了肖邦的作品。听说山西人都喜欢吃是吗你去的时候买一瓶酱油吧。众所周知，在一定温度下会变成气体。选修这门课的学生高级班。你再帮我一碗米饭，好吗由于合同问题而引发的经济非常多。他是一个品德高尚的人。因为夜里休息不好，上课的时候他老。这种干涉别人隐私的在现实生活中常常发生。这件事情由老王去你就不要出面了。把下面的词语填在最合适的句子中：打来打去我认为你这样抱怨他是道理的。虽然我已经警告过他好几次，但是他在乎。随便问别人的收入，是一种别人隐私的行为。楼上的邻居深夜开舞会，虽然我们已经上去了好几次，可还是结果。在下面的名词前填上合适的单音节动词：四根据下面的句子写出包含打的短语，然后用这个短语造一个句子：见面互相问候。乘出租汽车。人和人有来往。人和人发生法律纠纷。想一个坏主意。五说出下面句子中画线词语的意思，并用这个词语造句：这个孩子十三岁就上了北大，真不简单。很困难很复杂了不起不容易不知道为什么她总是跟我过不去。不能一起走碰不见我对我不友好不能在一起生活这件事情跟你不沾边儿。没关系不在乎不麻烦没问题我看见她拎着书包出去了。提背挥捆我出发那天，他非要到机场去送我。没有一定要不想可能六查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：简化简单简化美化饭馆体育馆交涉交往复杂性积极性比方说每一种语言里都有一些词语，看似平常，实际上含义却非常复杂。学外语的中级冲刺篇课本打来打去时候，最难搞通的就是这些词语。比方说汉语中的打字就不简单。比方说常用在口语中，它的后面常常是一些例子，用来进一步说明或补充前面所说的情况。例如：我去过中国很多大城市，比方说北京、上海、香港什么的。大自然中有很多动人的音乐，比方说树林中的鸟声、海边的潮声、田野里的蛙声和虫声。不是而是打毛衣并不是说跟毛衣过不去，非把它好好儿揍一顿，而是要把毛线织成毛衣。在这一结构中，不是的后面是被否定的情况，而是的后面是真实的情况。例如：河北省的西边不是陕西省，而是山西省。孩子最近常常哭闹不是孩子不听话，而是他正在长牙，身体有点儿不舒服。跟和有的关系无关这些词语里打的含义各不相同，但都和手有一定的关系。打坏主意是想一个坏主意和手无关。这组结构用来说明人或事物之间有某种关联或没有关联。根据关联的大小，在关系前面可以加相应的修饰语，如一定的、很大的、密切的、直接的等。无关也可以换成毫无关系或毫无关联。例如：在我看来，隐私观念的变化跟社会制度有一定的关系。那位医学家在文章里说，这个地区新出现的疾病和空气污染有直接的关系。这件事和我无关，你不要来问我。外交部发言人称，这次军事演习和两国的外交战毫无关系。除非否则这里的打有玩儿的意思，但除非是用手玩儿，否则就不能用打。这一结构表示除非后面是一件事情唯一的先决条件，只有符合这一条件，才能产生某种结果，不然的话就不能产生这种结果。例如：除非你能正确理解幸福的含义，否则你永远都不可能幸福。除非我亲眼看见，否则我不会相信有这种事情。除非学好汉语，否则不能真正了解中国文化。凡是都那是不是凡是用手的动作都可以用打呢也不尽然。这个结构表示，只要符合凡是后面的条件，就一定会有都之后的情况或结果，没有例外。有时，都之前会有一律全部等配合使用。例如：凡是中级班的学生，都可以选这门课。凡是参加合唱比赛的同学，一律都要穿西服、打领带。可见《现代汉语词典》中列出的包含打的短语多达多条，可见，打的构词能力极强。可见承接上文，常用在第二个分句开头，表示从前面的情况可以得出后面的结论。连接长句或段落时，也可以说由此可见。例如：连语言学家都搞不清楚这个词的用法，可见它的含义非常复杂。调查发现有的毕业生愿意到外企工作，的毕业生愿意到民营企业工作。由此可见，国有企业已经不再是大学毕业生的唯一选择。语言点练习用所给的词语完成对话或句子：我喜欢从事户外活动，。比方说中国人非常懂得以柔克刚的道理，。比方说那是你的女朋友吗。不是而是你昨天开会缺席，是生病了吗。不是而是你认为这次传染病是什么引起的。和有的关系打来打去有的孩子为什么那么小就开始抽烟喝酒。和有的关系我们怎么才能实现自己的梦想。除非否则你认为怎样才能防止全球气温变暖。除非否则哪些人可以到这个图书馆借书。凡是都你认为哪些国家曾经受到过中国文化的影响。凡是都我到现在也没有找到一个能理解自己的朋友，可见中国人把自己的小孩儿叫作犬子把自己的房子叫作寒舍。可见用本课重要的语言点造句：比方说不是而是和有的关系除非否则凡是都可见大声读下面这些课文中的句子，复习把字句的用法：打毛衣并不是说跟毛衣过不去，非把它好好揍一顿，而是要把毛线织成毛衣。打行李是用绳子把行李捆起来的意思。现在我们在饭馆儿吃完饭后把食物包起来带走叫打包。博雅汉语原来，打东西的时候，你必须先准备好一个容器，然后到某处把它盛回来。你拿着饭盒到食堂把饭买回来，叫打饭你拿着热水瓶去水房把热水拎回来，叫打水。口查词典，看除了课文中提到的以外，还有哪些包含打的词语，然后用这些词语作例子，根据下面所给的提示，完成短文：打字是提手旁，日常生活中有不少和手有关的动作，可以用打字来表示。比方说一些娱乐活动和球类运动，也可以用打比方说有些用打的词，看起来似乎和手不沾边儿，但仔细想想，却又不是毫无关联。比方说并不是凡是用手的动作都可以用打。比方说有些包含打的短语和手毫无关系。比方说《现代汉语词典》中列出的包含打的短语多达多条，可见，打的构词能力极强，的确不简单。中级冲刺篇课本有朋自远方来外来语，是指从别种语言里吸收过来的词汇。它和文化交流有直接的关系。世界上有些语言中外来语所占比例极高，比方说，现代日语中外来语占词汇总量的如果加上早期进入的汉语，日语中外来语的比例竟高达。然而，日语并非外来语最多的语种，据说，英语词汇中外来语的比重比日语还高。与其他语言相比，汉语的一个突出的特点是外来语非常少。但是这并不意味着汉语很少受到世界其他文化的影响，而是汉语在吸收外来语的过程中，从不放弃对它们进行改造，从而使很多外来语已经失去了它们外来的特点。一般说来，汉语中由外来事物而产生的词汇分为下列几种类型：第一种是纯音译。比方说葡萄、狮子、塔、佛、鸦片、沙发、咖啡、巧克力、摩托、幽默、休克等。第二种是音兼义。比方说基因、黑客、可口可乐等。第三种是音加义。比方说卡车、卡片、鼠标、酒吧等。第四种是纯义译的词汇。比方说超市、高速公路等。第五种是用比拟法造词，把汉语中本来有的名称加上番、胡、洋、西来给本国文化中没有的事物命名。比方说番茄、胡萝卜、洋火、洋葱、西装、西红柿等。第六种是完全用汉语为外来事物造词。比方说水打来打去比例：塔：佛：鸦片：基因：黑客：番茄：西红柿。泥、火柴、电脑、电视、照相机、传真等。前三种是外来语，后三种属于在外来事物的刺激下自造的词汇。第一种是最纯粹的外来语，但在汉语中比例很小，并且随着时间的发展日益转变成第二至第六种词汇。最终保留下来的纯粹的外来语非常少。比如，梵阿玲变成了小提琴，维他命换成了维生素。甚至留下一个洋字也觉得别扭，于是洋火改造成火柴，洋灰换成水泥等等。没有被汉语消化掉，保留住声音本色的外来语少之又少。仔细分析，这些词语也大多因为和特定的汉字结合而发生了汉化比方说葡萄有草字头，狮子有犬旁，今天大多数中国人都不会了解它们外来的身份。除了上述几种在外来文化影响下产生的外来语和自造词外，汉语中还有另一种特殊的外来语，即来自日本的外来语。世纪中后期日本在吸收西方文化时，用汉字意译了大量西方词汇，这一时期也正是中国向西方学习的新文化运动时期于是中国人干脆将日本人用汉字造出的新词吸收进来。这些汉字词语进入中国后，立刻取代了大量音译的外来语。这一时期中国从日语中接受的词汇竟多达个以上，这些词语为中国文化的转型作出了很大的贡献。由于这些词语从特征上说和一般汉语词汇没有任何区别，因此今天很多中国人根本不知道它们是外来语。可见，一个外来语除非在语音上附加一定的汉字语义，尽量中国化，否则很难在汉语里生根。因为汉文化善于不露痕迹地将外来文化消化掉，因此外来语在数量上远远低于汉文化中吸收的全部外来文化。刺激：强烈的影响。纯粹：地道的。上述：上面提到的。新文化运动时期：指中国年五四运动前后的文化革命运动时期，这一时期，中国的知识分子开始对中国传统文化进行彻底的反思。中级冲刺篇课本打来打去副课文练习阅读文章，根据文章内容，完成下面的段落：一般说来，汉语中由外来事物而产生的词汇分为下列几种类型：第一种是。比方说等。、、第二种是。比方说、等。第三种是。比方说等。第四种是。比方说等。第五种是把汉语中本来有的名称加上是、、来给本国文化中没有的事物命名。比方说等。第六种是完全用为外来事物造词。比方说等。前三种是外来语，后三种属于的词汇。选词填空：与其他语言汉语的一个突出的特点是外来语非常少。这并不意味着汉语很少受到世界其他文化的影响，汉语在吸收外来语的过程中，放弃对它们进行改造，从而很多外来语已经失去了它们外来的特点。来说相比相同所以而且但是就是而是要是从不从来一向把被使三根据文章，回答下面的问题：这篇文章中提到了哪几种外来语比例很高的语言根据本文，现在汉语外来语中来自哪种语言的外来语最多为什么人们会觉得汉语中外来语很少一个外来语怎样才能在汉语中生根四讨论下面的问题：请你谈谈自己母语中的外来语的情况。你觉得自己母语吸收外来语的方式和汉语有什么不同中级冲刺篇课本从古代到现代这一课谈的是有关中国古今变化的话题，请你预习课文，看看古代中国和现代中国有哪些不同然后填写下表。看看课文的生词表里，有没有你需要的词语。从古代到现代如果可以回到百年以前的中国，你就会看到，那个时候的中国和现在大不一样。举几个例子，人们读的书不是休闲杂志、电脑书籍、报纸漫画，而是儒家的经典，以及和这些经典有关的儿童课本、考试范文，当然也有一些小说、散文和诗歌，但是那主要是上层知识分子的读物；人们获得知识和消息的途径主要不是报纸、广播、电视这些现代传媒，而是一些刻印的书本、道听途说的见闻以及由父老乡亲传授的经验；人们的社会生活主要是在大家族和家乡中进行，社交范围一般限于熟人的圈子；人们关于地理远近的观念和今天大不相同，从北京到天津就是出远门儿了。对一般人来说，不断的婚丧嫁娶，加上一些家庭成员的生日和逢年过节祭祀祖先的活动，就是最普通的日常生活内容。除此之外，佛教与道教同人们的生活隔得并不远，到庙里去祈求佛菩萨保佑家人平安，也是很多人日常生活的重要内容之一。饮食方面呢，无论粗细，传统的米饭、面饼、小菜加上饮茶，都是主要的东西，吃饭是大事，占了生活中的不少时间。可是，当今天的中国人回头看看这些旧时代的生活时，会觉得有些陌生，有一定的距离了。这是因为今天的中国与那时相比发生了很大的变化，这个变化的开端是世纪末。一般人们都同意，自从世纪近代西方文明进入中国，使中国经历了一次两千年来从未有过的巨变，现代的中国似乎与传统的中国有了断裂。比方说，今天的汉语已经加入了太多的现代或西方的新词汇，报纸、信件、谈话中有好多经济、自由、民主这些似曾相识却意义不同的旧词，也有超市、网络、黑客这些过去从未有过的新词，口语中也越来越多地有了一般说来、因为所以、对我来说这样的语句，甚至还有秀、酷、这样的进口词，如果一个一百年以前的人从坟墓中走出来，就会像张艺谋拍的《秦俑》中的中级冲刺篇课本从古代到现代那个人【注完全听不懂我们说的话。另外，今天的中国已经拥有了太多的现代城市、现代交通、现代通信。过去我们生活的世界，是四合院、园林、农舍，人们从一个地方到另一个地方，要乘牛车马车，所以从广东把荔枝快运到长安，就成为奢侈的话题；而苏轼被贬到海南，也不像今天的旅游节目那么充满浪漫色彩；至于信件，更比不上电子邮件和传真，所以那个时候的中国人关于空间远近、时间快慢的观念，和今天大不相同，今天的人们才真正体会到古人所期望的天涯若比邻的感觉。同样，今天中国的日常生活也已经变得越来越西化了。拿吃来说，吃饭的观念已经不同于过去，麦当劳成了很多年轻人的最爱。再拿住来说，今天人与人可能上下楼住得很近，但公寓式的住房却使人情越来越淡薄。至于大家族，那就更少见了，七姑八姨表兄表弟这些复杂的家庭关系，都已经越来越像田园诗一样遥远了，越来越多的大家庭已经被小家庭所代替，传统中国社会秩序建立的基础，即家族关系、家庭礼仪和伦理观念，正在发生很大的改变。总之，与过去相比，今天的中国确实发生了巨大的变化。生活在现代中国的人，当然要了解现代中国的事情，但同时也应该了解传统的中国。因为，现代中国毕竟是从古代中国延续下来的，这就像一条河流，如果不了解它的源头，就很难确定它未来的流向。选自葛兆光《中国文化十讲》有删改博雅汉语中级冲刺篇课本他有很强的社交才能，常常从事各种社交活动这个地方对我来说很陌生。古时候，皇帝常常把自己不喜欢的官员贬到很远的地方。他总喜欢贬别人、抬自己。最近美元又贬了。巨大的变化巨大的成功延续【动】照原来的样子继续下去两千多年来，端午节吃粽子的传统就这样延续了下来，以后还会延续下去。源头【名】水发源处。比喻事物的本源黄河和长江的源头都在青藏高原。延续继续两个词语都是动词，都表示事物持续，但是延续一般表示某项政策或风俗习惯等不做改变，始终保持，如：两千多年来，端午节吃粽子的传统就这样延续了下来。而继续可以表示某件事中途停顿后再开始，如：休息之后，继续比赛。巨大庞大两个词都表示大，但是巨大是中性词，只是客观描述，如：巨大的石头，巨大的变化。庞大则表示大得超过了应有规模，略带贬义。如：庞大的建筑物，庞大的开支。秩序顺序两个词都是名词，都有有序的含义，但是秩序的语义侧重点是不乱如：交通秩序、会场秩序、经济秩序。而顺序的语义侧重点是按一定规律排列如：先后顺序，大小顺序，打乱顺序。一根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：实行双休日制度以后，人们的方式发生了很大的变化。你已经这么大了，怎么喜欢看书《鸟声的再版》是一篇美丽的。在我看来，要了解中国文化，首先要研究经典。有人说，是社会的良心，你同意这个观点吗现代人获取消息的主要是广播、电视、报纸等。回国后，我打算把在中国的写成一本书。你的社交太窄了，应该和更多的人来往。每个人都会有很多但朋友却是可遇而不可求的。儒家认为，祖先可以增进活着的人的关系。逢年过节，中国人常常到里祈求佛家人的平安。中国人看到心地善良的人，常常说这个人是心肠。这个地方我很没有什么熟人。改革开放以后，中国发生了的变化。有人说，中国现代史的是发生在年的五四运动。埃及的金字塔是以前国王的。很多黑客通过传播病毒。你穿上这身黑衣服，再戴上黑色的太阳镜，真是极了。什么用牛奶洗澡你也太了吧。听说最近美元又了。李白的诗歌充满了色彩。在的东方，有一个崇拜龙的国家。人们的生活水平提高了，人情却越来越了。据说，春节这个节日在中国已经了上千年。家庭观念是中国社会的基础。把下面的词语填在最合适的句子中：过春节的习俗从汉代起已经了两千多年。暂停之后，比赛进行。的军费开支严重地影响了这个国家的经济。改革开放之后，中国发生了的变化。这些生词是按照什么排列的由于这个歌星的粉丝很多，警察不得不到演唱会现场去维持。中级冲刺篇课本目在下面的形容词后填上合适的名词，并用这个组合造句：四在下面的句子中填上课文中出现的合适的动词：奶奶远门儿了，下个月才回来。单音节动词因为生词很多，预习课文时，查词典了我不少时间。单音节动词这次我们去上海要火车去。单音节动词这个词的用法我还不太清楚，您能给我个例子吗单音节动词《英雄》是这位著名的导演刚的一部影片。单音节动词世纪以来，中国了巨大的变化。双音节动词你认为中国社会秩序的基础是什么双音节动词这首诗歌中了浪漫色彩。双音节动词五根据下面的句子写出一个成语，然后用这个成语造一个句子：路上听来的消息。过年过节的时候。仿佛以前认识。很多亲戚。虽然离得很远，却好像邻居一样。六查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：见闻新闻熟人熟悉开端极端断裂分裂源头起源对来说对一般人来说，不断的婚丧嫁娶，加上一些家庭成员的生日和逢年过节祭祀祖先的活动，就是最普通的日常生活内容。这一结构表示从某人、某事的角度来看。常用在句子开头，也可以用在句子中间。有时也说对于来说或者对说来。例如：对日本人来说，写汉字并不困难。北京的天气对我这个南方人来说有点儿太干燥了。所动词的今天的人们才真正体会到古人所期望的天涯若比邻的感觉。所是助词，用在及物动词前面，跟的一起，修饰后面的词或词组，使整个结构成为一个名词性成分。和在意念上分别是动词的主语和宾语。在一定的语言环境中，所修饰的可以不出现。多用于书面。例如：我们所了解的情况还不够详细。清晨我们在森林里所录下的声音仿佛是一首雄壮的交响乐。这就是环境污染所造成的严重后果。你所说的和我所想的完全一样。拿来说同样，今天中国的日常生活也已经变得越来越西化了。拿吃来说，吃饭的观念已经不同于过去。这一结构引出一个例子，用来进一步说明前面所说的情况。例如：这个地方的生活很不方便，拿打电话来说，常常要到公里以外的县城里去打。汉语中有一些词看似简单，含义却很复杂。拿打字来说，词典上列出的和它有关的短语就有多个。中级冲刺篇课本被所动词越来越多的大家庭已经被小家庭所代替。这是汉语被动句的一种非常书面的表达形式，所后面的动词多为双音节动词，而且不能再带其他成分。如果所后的动词为单音节，整个句子有很强的古代汉语色彩。例如：我们被江上动听的琴声所吸引，忘记了开船出发。他的声音被人群的欢呼声所淹没。他被生活所迫，只好放弃自己多年的梦想。与和相比，与过去相比，今天的中国确实发生了巨大的变化。这个结构表示和进行比较时，在某些方面的特点。后面的小句中多有表示比较含义的词语。例如：与弟弟相比，哥哥高多了。和北方人相比，南方人更喜欢喝茶。毕竟生活在现代中国的人，当然要了解现代中国的事情，但同时应该了解传统的中国。因为，现代中国毕竟是从古代中国延续过来的。毕竟是副词，用来强调原因或特点，可以用在动词、形容词或主语前。例如：毕竟我们以前打过交道，所以这次才想起来找他帮忙。他们毕竟还年轻，处理问题还是不够老练。这几天虽然风很大，可毕竟是三月了，天气比前些天暖和多了。用所给的词语按要求完成对话或句子：为什么你每次生病都吃中药。对我来说为什么你不让你的孩子看电视。对来说为什么很多中国老人不愿意去美国生活。对来说汽车造成的污染非常严重。。用所动词的改写作者不愿意用他领悟到的一切去换一个健康的身体。。用所动词的改写他们承担的任务非常繁重。。用所动词的改写你说的和我想的完全一样。。用所动词的改写学习一门外语很不容易，。拿来说世纪留给我们很多让人头疼的遗产拿来说我们国家有很多方面和中国不同，拿来说他的演讲吸引了我们。。用被所动词改写好奇心驱使孩子打开了抽屉。。用被所动词改写电子邮件代替了传统的通信方式。。用被所动词改写你喜欢哪种朋友知识丰富的还是幽默风趣的。和相比你觉得现代中国和古代中国有什么不同。和相比你喜欢住在北京还是喜欢住在上海。和相比他才十三岁就上了北大，可是还不太会照顾自己的生活。毕竟中级冲刺篇课本日先读下面的这段话，特别注意段落的结构，然后根据后面的提示，完成练习：如果可以回到百年以前的中国，你就会看到，那个时候的中国和现在大不一样。举几个例子，人们读的书人们获得知识和消息的途径人们的社会生活除此之外，佛教与道教同人们的生活隔得并不远，到庙里去祈求佛菩萨保佑家人平安，也是很多人日常生活的重要内容之一。可是，自从世纪近代西方文明进入中国，使中国经历了一次两千年来从未有过的巨变，现代的中国似乎与传统的中国有了断裂。比方说，另外，同样，今天中国的日常生活也已经变得越来越西化了。拿吃来说，再拿住来说，总之，与过去相比，今天的中国确实发生了巨大的变化。在这几段话中，黑体部分是每一段的主题，、、等是说明主题的例子，最后的总之是总结。请你仿照这篇课文的结构，在下面的两个题目中任选一个，写一篇字左右的文章。中国变了世界变了中级冲刺篇课本新一代书生孩子上了小学，没读几天书，我就已经发现我们过去的书本对她无用。现在的确是一个新的时代了。一次语文考试，女儿得了分，她将一个填空青青的瓦白白的墙写成了清清的瓦。我问她这个错误是如何产生的，女儿却问我：什么是瓦什么是瓦我这才猛醒，她这个岁的小人儿的确还从来没有见到过瓦，更何况青青的瓦孩子的老师一定与我一样，以为瓦这个东西是不用讲解的，根本就没有意识到现在城市的孩子对瓦完全没有认识。现在我们居住的城市里到处高楼林立，高楼的楼顶上是顶楼平台，平台同时又是隔热板；隔热板是水泥做的，水泥是灰白色的。青青的瓦已经变得像田园诗一样遥远了。除非把孩子们带到很远很远的乡村去，否则他们根本不能理解这样的歌谣。对于语文课本里的《孔融让梨》这一课，孩子们一出课堂就把老师所讲的深远意义放在了一边。他们有自己的理解。他们说我们不用向孔融学习，我们与孔融的想法一样。倒是我们的家长应该向孔融的家长学习。我们都愿意吃小的水果或者不吃水果把它让给家长或别人吃，但是家长很烦人，总是强迫我们吃。我们从前学习的《司马光砸缸》在现在的从古代到现代青：蓝灰色。清：孔融：汉末文学家，相传岁的时候，就主动把大的梨让给哥哥吃。司马光：司马光是北宋文学家、史学家。相传小时候在院子里玩耍时，有一个小朋友不小心掉进了装满水的大缸里，司马光用石头把缸打破，救出了落水的孩子。孩子面前也出现了问题。首先缸是什么做什么用的家里怎么会有那么大的缸现在砸缸的话，家里怎么会寻找得到那么大的石头于是我们只好耐心地告诉孩子，这个古人的故事只是为了让孩子们懂得一个道理，就是遇事要多动脑筋想办法。孩子们听到这里，突然又会冒出另外的一个问题，他们说：既然是这个意思，那么在另外一课里，那个古人老太婆怎么又不动脑筋，非要把一根铁棒磨成针呢那多浪费时间，应该动脑筋搞科学研究，用机器把铁棒制造成针。我们不能说六七岁的学童的思想完全没有道理。他们喜欢吃麦当劳，认为麦当劳叔叔把他的快餐店设计得很有趣。他们一下子就能接受电脑，觉得小小一部机器装下大大的一个世界是一件很好很方便的事情。他们学好课文多半是为学习成绩的优秀。我女儿三四岁的时候，我经常给她朗读安徒生童话和唐诗宋词。那时候，她听得十分入神。现在就不行了，上学了，认识很多字了，自己会看书看电视了。再看安徒生的童话，她就有了自己的见解，说：故事很美，但是一听就知道是作家编的。对于唐诗宋词，她的说法就更刻薄了，她说：有一些像顺口溜比如锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦她认为制作一部农民种田的电视专题片给孩子们看效果会更好。现在我的女儿老是抱怨没有他们喜欢的书。的确如此，现在的孩子不是我们那个时代的孩子了。对前人的书，他们有自己的读法，这就是我们必须面对的现实。作者：池莉，有删改铁棒磨成针：相传唐朝诗人李白小时候不喜欢读书，有一天，他逃学出来看到一个老婆婆在用铁棒磨针，感到很好奇，老人家告诉他，只要功夫深，铁棒可以磨成针，使李白明白了努力学习的道理。安徒生：丹麦童话作家。刻薄：对待别人冷淡，要求高而历害。顺口溜：民间的一种口头韵文。中级冲刺篇课本从古代到现代副课文练习参考文章中的注释，讲讲下面三个中国传统故事：孔融让梨司马光砸缸铁棒磨成针二根据文章，回答问题：作者的女儿是在什么样的环境里成长的作者用了几件事情来说明孩子的看法和传统教育之间有冲突你认为写这篇文章的目的是什么三根据文章，完成下面的段落：孩子上了小学，作者就已经发现一次语文考试，女儿把青青的瓦写成了清清的瓦。这是因为传统的《孔融让梨》本来有教育孩子们学会分享的深远意义，但是现在孩子们的看法是传统的《司马光砸缸》为了让孩子们懂得一个道理，就是在现在的孩子面前也出现了问题：至于《铁棒磨成针》的故事，本来是教育孩子可是现在的孩子的看法是总之，现在的孩子，对前人的书，他们有自己的读法，这就是必须面对的现实。四讨论下面的问题：你觉得传统中国和现代中国之间有哪些差异你们国家传统和现代之间有哪些差异说说迷信这一课谈的是有关迷信的话题，请你预习课文，并做下面的练习。从课文的生词表里找出所要求的词语，并回忆一下以前学过的类似的词语：课文中提到了哪些迷信这些迷信形成的原因是什么中级冲刺篇课本说说迷信说说迷信你隔多久就要算一次命，求一次签如果瞎子的拐杖敲在你的小腿上，如果你的右眼皮到不停地跳，如果乌鸦对着你叫了一声哇你是不是就认为撞到了晦气别担心，像你这样的人，古今中外多得很。有一位人类学家认为，任何一种文化中都少不了迷信。可是到底有多少种迷信呢德国有一部迷信大全，达十多册。中国古代也有几百页厚的历书，不相信吉凶之说的人认为里面所讲的全是迷信。体育界讲不出道理的迷信极多。例如，赛马骑师认为，在出发前马鞭失手落地是凶兆。西方的运动员在比赛前普遍吐一口唾液，来讨吉祥。戏剧界的迷信也很多。比方说，很多演员相信，在化妆室里吹口哨是不吉利的。另外，每次演关公戏，扮演关公角色的演员一定要在后台烧香，否则就会出乱子。据说有一次没有照做，关公就在戏台上显灵，结果戏台上莫名其妙地失火，很多道具被烧毁。有了这次教训，很多剧团宁可在演出前恭恭敬敬地给关公上香。有关数字的迷信，普天下都有。西方最富迷信色彩的数字是。现在很多旅馆和办公大厦没有第层楼，有些航空公司没有第号班机，甚至没有第排座位。号之后，是号半，下面就是号。之所以不祥，据说和基督教有一定的关系。在最后的晚餐上，犹大因为出卖耶稣而迟到，成为餐桌上的第个人。如果号偏偏又碰上星期五，那就更加不祥了。星期五之所以成为凶日，也跟基督教的《圣经》记载有关。据说夏娃偷吃苹果是在星期五，她和亚当被上帝赶出伊甸园同样是在星期五，不但如此，耶稣被钉在十字架上也是在星期五。不过，自从年以来，次主要的空难之中，只有次发生在星期五，而且没有一次是在号。在中国，因为和死谐音，也成为人们所忌讳的数字，尤其是在医院，很多人不愿意住在博雅汉语号病房或者是号病房里。相反，和在中国则是大吉大利的数字。在广东话里和发同音，因此有了发财的意思，而则因为和久同音，也戴上了天长地久的光环。但是在很多不信这一套的人看来，这都是迷信。许多西方人不肯从梯子下面走过，理由也很充分，也许梯子上正站着一位油漆工，当你走过时，说不定一罐油漆会正好倒在你头上，再说，油漆工的刷子上也会滴下油漆来。不过这件事情之所以不吉利，据说是因为梯子靠着墙，形成三角。早期基督徒把三角看成是永恒的象征，因此从三角下面走过，就成了侵犯圣境，难免会自讨苦吃。古代的中国人认为，在晾着的女人的衣服下面走过，一定会倒霉，如果是儿童，就长不高，所以假若妇女把衣服晾在行人经过的地方，就意味着她没有家教。有人相信，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾；有人相信，打喷嚏是有人在背后提到他，说他的坏话，而耳朵发热，则是有人在惦记自己；如果你晚上梦见蛇、梦见水，那是发财的预兆，而如果你居然梦见掉了一颗牙齿，那就糟了，因为很可能你的一位亲人要去世总之，我们差不多天天都会有迷信的思想和行动。筷子落地总有快乐吧乌鸦叫了一声哇别有什么倒霉的事儿吧正如一位社会学家所说，迷信很难破除，未来的事难以预料，有时候迷信可以给人们一点儿安慰，迷信的作用也就在这里，不可太当真。作者：黄晓天，有删改世界上很多民族都有一些说不出道理的迷信。他这个人特别迷信，听到乌鸦叫，就觉得要有麻烦。你不要太迷信高科技。中级冲刺篇课本说说迷信他常常到庙里去求签。真晦气一出远门就下雨。【名】人运气不好或生病时难看的脸色满脸晦气音乐界体育界经济界显灵神的短暂显现恭敬普天下大厦不祥出卖偏偏我宁可住得远一些，也不想住在这么吵的地方。【形】对人非常尊重孩子恭恭敬敬地给爷爷鞠了个躬。整个世界普天下的父母都一样疼爱孩子，所以中国有句话叫可怜天下父母心。【名】高大的楼房我的办公室在京华大厦层。【形】不吉利听了他的话，我突然有一种不祥的预感。我急着去他家找他，偏偏他刚出去。中级冲刺篇课本说说迷信碰【动】偶然相遇昨天我在街上碰上小王了。运动的物体和别的物体突然接触小心门框，别碰了头滴【动】液体一点一点落下来博雅汉语血从她的手指上滴下来。基督徒【名】信仰基督教的人他的父亲是一个基督徒，而他则信仰佛教。侵犯人权侵犯知识产权侵犯隐私权这个国家常常侵犯邻国。你们这样做，侵犯了别国的领土领空领海主权。妈妈老惦记着在国外留学的孩子。我只是开个玩笑，你不要当真啊词语期析恭敬尊敬两个词语都有敬的含义，但是恭敬是形容词，而尊敬是动词，如：态度很恭敬、恭恭敬敬地站着；尊敬老人、尊敬师长等。侵犯侵略两个词都是动词，都有非法用武力进入别国领土的意思，但是侵犯是一次性的，如：侵犯别国领空、侵犯领海。但是侵略是大规模、有计划地进攻别国如：年前，这个国家曾经侵略过邻国北方。另外，侵犯还有冒犯别人权利的意思，如：侵犯人权、侵犯知识产权。侵略没有这个用法。倒霉晦气两个词都可以作形容词，都有不顺利，运气不好的意思，但是倒霉是一般性的表达，如：真倒霉，排了半天队，没有买上票。而晦气的语气非常强，不但有不顺利的意思，还有不吉利的成分，如：真晦气，一出门就听见乌鸦叫。我觉得乌鸦被人看成是一种晦气，太无辜了。另外晦气还有名词用法，意思是指人运气不好或生病时难看的脸色，如：满脸晦气。根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：在社会学家看来，有时候可以给人一种安慰。在香港，是一项很流行的活动。听说东京有很多乌鸦，日本人不觉得这很吗全世界的人都在电视上看到了飞机向大楼的情景。对不起，那个漂亮的花瓶被我打碎了。外婆说，打碎镜子是一种。在中国人看来，红色意味着。这只小猫真人喜欢。姐姐正在楼上呢，你等一下儿。中级冲刺篇课本说说迷信在今天的世界舞台上，美国着非常重要的角色。明天就要考试，你今天才准备，真是平时不急时抱佛脚。的父母哪有不疼爱孩子的你可别大意，否则一定会的。听说他信所以每个星期天都去教堂做礼拜。祭祀祖先时，态度一定要。今天我在校门口上了赵老师。他叫窦机，因为这个名字和斗鸡而常常闹笑话。大年初一人们常常喜欢说一些的话。在乡下，人们说死去世之类的话，如果一个老人去世，人们常说他老了。在我看来，长城是中国的。真一大早起来就发现汽车被偷了。不是你自己的事情你为什么要去管真是最近邻国的飞机又来我国的领空了。你在国外留学的时候，妈妈天天你。依我看，迷信这种东西很难。把下面的词语填到最合适的句子中：对老人说话，言语要温和，态度要。中国传统文化特别讲究师长。由于传媒的介入，这个大规模别国的计划落空了。看别人的信件是别人隐私权的行为。从图书馆出来，一只乌鸦居然落在我的自行车上，真太了，昨天我没复习这个词，今天的听写偏偏就有。曰在下面的句子中填上合适的动词，然后用这个动词造句：他开车时不小心到了电线杆上。单音节动词我在门口上了一个老同学。单音节动词在国外工作时，他常常家里。双音节动词他很别人提起他过去的事情。双音节动词这个国家常常批评别国政府人权。双音节动词他这个人命不好，了一辈子。双音节离合动词四你根据下面的句子写出一个四字词语，然后用这个词语造一个句子：非常吉祥。很久不变，永恒的。自己找麻烦。五查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：预兆预防吉祥吉凶预兆兆头侵犯侵略戏剧界体育界另外比方说，很多演员相信，在化妆室里吹口哨是不吉利的。另外，每次演关公戏，扮演关公角色的演员一定要在后台烧香，否则就会出乱子。中级冲刺篇课本这里的另外是连词，用来连接相互有关系的句子或段落，有补充或转换到另一个相关话题的作用。例如：今天的作业就是这些。另外，请大家不要忘记明天有听写。我之所以吃素，是因为吃素有利于身体健康。另外，就环保而言，吃素也是很有意义的举动。吃肉给身体带来很多隐患。因为肉食者的血液是酸性的。不但如此，肉食吃多了，血管会失去弹性。另外，动物在被宰杀时，体内会分泌很多毒素。宁可有了这次教训，很多剧团宁可在演出前恭恭敬敬地给关公上香。宁可是副词，表示比较两种不太理想的情况后，选择其中的一面，常用以下三种句型：与其宁可宁可也不宁可也要例如：与其得肺病，我宁可戒烟。我宁可没有朋友，也不和这种人打交道。我宁可一晚上不睡觉，也要把这篇文章写完。偏偏如果号偏偏又碰上星期五，那就更加不祥了。偏偏是副词，表示正好出现一种非常不希望出现的情况。偏偏可以用在主语前。例如：我请他吃四川菜，没想到偏偏他不能吃辣的。这么倒霉的事情偏偏让我碰上了。我正要开始写作业，偏偏停电了。再说许多西方人不肯从梯子下面走过，理由也很充分，也许梯子上正站着一位油漆工，当你走过时，说不定一罐油漆会正好倒在你头上，再说，油漆工的刷子上也会滴下油漆来。这里的再说是连词，连接前一分句，补充说明另一个理由或原因。例如：时间不早了，再说你身体也不舒服，早点儿休息吧。去年夏天不太热，再说我的房间在阴面，所以我没有买空调。难免因此从三角下面走过，就成了侵犯圣境，难免会自讨苦吃。难免是形容词，表示因为前面所说的原因，后面的消极的结果是不容易避免的。例如：他刚来中国，难免不了解这里的情况。他没有工作经验，难免犯错误。用所给的词语完成对话或句子：西方人为什么认为不吉利。另外你觉得中国人有什么特点。另外世纪给我们留下了哪些遗产。另外与其住在这么吵的地方，。宁可与其在这里堵车，。宁可也要完成那篇文章。宁可也不和他结婚。宁可你怎么这么沮丧。偏偏你昨天怎么没有买到那本词典。偏偏中级冲刺篇课本你为什么要住在郊区。再说你为什么要吃素。再说妈妈为什么一整天都闷闷不乐的。难免他的作文里怎么有这么多语法错误。难免口用本课重要的语言点造句：另外与其宁可宁可也要宁可也不偏偏再说难免在下面的句子里填上合适的补语，然后对照课文，看填得是否正确：如果乌鸦对着你叫了一声哇你是不是就认为撞了晦气有一位人类学家认为，任何一种文化中都少不迷信。体育界讲不道理的迷信极多。如果号偏偏又碰星期五，那就更加不祥了。她和亚当被上帝赶伊甸园正是在那一天。则因为和久同音，也戴了天长地久的光环。许多西方人不肯从梯子下面走理由也很充分。再说，油漆工的刷子上也会滴油漆。博雅汉语有人相信，打喷嚏是有人在背后提他，说他的坏话。如果你晚上梦蛇，那是发财的预兆。二先读下面这段课文，然后根据后面的提示完成练习：体育界讲不出道理的迷信极多。例如，赛马骑师认为，在出发前马鞭失手落地是凶兆。西方的运动员在比赛前普遍吐一口唾液，来讨吉祥。戏剧界的迷信也很多。比方说，很多演员相信，在化妆室里吹口哨是不吉利的。另外，每次演关公戏，扮演关公角色的演员一定要在后台烧香，否则就会出乱子。据说有一次没有照做，关公就在戏台上显灵，结果戏台上莫名其妙地失火，很多道具被烧毁。有了这次教训，很多剧团宁可在演出前恭恭敬敬地给关公上香。在这两段课文中，画线的第一句话是主题，、是说明主题的例子，黑体字是连接词。请你仿照这两段课文的结构，用下面的一句话作主题，写一段字左右的短文。日常生活中的迷信很多中级冲刺篇课本是个什么样的数字数字是的弟弟。哥哥的名声有点儿不好，被西方人看作一个不吉利的数字，连出远门、会客、门牌号码等等都尽可能避开这个数字。的命运比要好得多，人类自有能力数数以来，就一直相信某些数字拥有控制人或者命运的神力，就是其中一个既重要又神秘的数字。不知你发现没有，在人们的日常生活中，这个数字随处可见。钟表上有个小时，一年有个月。除此之外，中国人还有生肖鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，年正好一个轮回。在希腊神话中，幸运之神绕太阳一周需要年，于是有人就把看成是幸运的数字，因为他们相信，每隔年，幸运之神就会给他们带来好运气。希腊历史学家研究发现，古希腊人在小亚细亚建造了座城池之后，就再也不肯建了，因为他们认为，这个数字是神圣的，不可超越的。同样，在《圣经》中，这个数字也频繁出现：耶稣有个弟子，他用个面包救助了很多饥饿的人，神圣的耶路撒冷有扇大门，它们建在块基石上，上面刻有个信徒的个名字，在耶路撒冷，每次朝拜耶稣的人数只容许人。这个数字受到如此青睐被看作是吉利神秘：难以了解其中的秘密。生肖：中国用来记人出生年的十二种动物。轮回：经过一个周期后重新来一次。希腊：小亚细亚：频繁：经常。耶路撒冷：青睐：特别喜爱。博雅汉语的数字，难道只是因为人们的迷信心理还是其中有更深的奥秘到今天，人们也无法确切回答这个问题。年，曾经有位科学家提出一个听起来有点儿奇怪的理论，他认为数字与地球之间存在一种奇妙的关系，人类可以利用这个关系来调整宇宙中各个星球的位置、距离，从而使它们的布局更为合理。这种观点听起来似乎有点儿荒诞但却很浪漫，而且说不定经过多少年后还可能变为现实。作者：乾元，有删改荒诞：非常奇怪，非常可笑。副课文练习阅读课文，完成下面段落：的名声有点儿不好，被西方人看作连等等都尽可能避开。的命运比要好得多。不知你发现没有，在人们的日常生活中，这个数字随处可见。比方说，。除此之外，中国人在希腊神话中，幸运之神绕太阳一周需要年，于是希腊历史学家研究发现，古希腊人同样，在《圣经》中这个数字也频繁出现：耶稣有他用个面包神圣的耶路撒冷它们建在上面刻有在耶路撒冷，每次朝拜耶稣的人数这个数字受到如此青睐的奥秘，到今天，人们也中级冲刺篇课本说说迷信分小组讨论下面的问题：你觉得成为神秘数字的原因可能是什么在你们国家有吉利的数字和不吉利的数字吗你对迷信怎么看我为什么吃素这一课谈的是有关吃素的话题，本课同时要学习反驳这个功能项目。请你预习课文，并回答下面的问题。作者吃素有哪几大理由请你填写在下表的左栏里。下面这些论据分别是用来支持上表哪个理由的请你把它前面的号码填在上表的右栏里。动物在被宰杀时，由于恐怖、愤怒和悲伤，体内会分泌很多毒素。素食可以给我们提供丰富的维生素和矿物质。养活一个肉食者所需的土地生产力，能养活个素食者。食肉动物的胃酸是人类的倍。肉食吃多了，血液是酸性的，血管会渐渐失去弹性。孔子说己所不欲，勿施与人。食肉动物有捕食其他动物的利爪与尖牙，但人类没有。畜牧业的过度发展还使大片草原变成沙漠。中级冲刺篇课本我为什么吃素人体肠道的长度与食草动物相似。血管失去弹性会引起动脉硬化、高血压和心脏病。动物虽不会讲话，但同样有求生的本能。如果全人类都吃素，能源危机将是年后的问题。选择吃素是培养慈悲心的第一步，也是营造世界和平的第一步。沙漠化造成黄沙满天的恶劣天气。世界上强国欺侮弱国和人类吃掉一条鱼是在同一原则下进行的。我为什么吃素我并不是一个天生的素食者，我吃素是从岁时开始的。常常有人好奇地问我吃素的原因。我究竟为什么要选择吃素呢不少人认为，吃肉有利于身体健康，吃素则会营养不良。我不同意这种观点。事实上，素食者并不缺乏任何人体所必需的营养素，因为素食不但可以给我们提供丰富的维生素和矿物质，而且豆腐、花生等还是优质蛋白质的来源，所以吃素并不意味着营养不良，相反，吃肉却会给身体带来很多隐患。众所周知，血液是身体的命脉，但血液只有在弱碱性时才能发挥正常作用。一般来说，食物可以分为酸性食物和碱性食物，给我们身体提供基本热量的主食，如米饭、面包等都是酸性食物，而大部分蔬果则是碱性食物，它们可以中和体内有害的酸性物质，使身体保持酸碱平衡，这不正是大自然美妙的安排吗而肉类则是酸性食物，无法对人体新陈代谢所产生的酸性物质进行中和。因此，一个以肉食为主的人的血液是酸性的，这些酸性物质具有强烈的刺激性，轻则会妨害身体各器官的机能，重则甚至会引起多种疾病。不但如此，肉食吃多了，动物脂肪会使血管渐渐失去弹性，久而久之极易引起动脉硬化，从而诱发高血压和心脏病。另外，动物在被宰杀时，由于恐怖、愤怒和悲伤，体内会分泌很多毒素，这些毒素会随着所谓的美味进入肉食者体内，对身体造成危害。所以，姑且不论其他，只就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。有人说，肉食本来就是人类的食物，对这一观点我也不赞成。首先，食肉动物有捕食其他动物的锋利的爪牙，但人类没有。其次，食肉动物的胃酸是人类的倍，如此强的酸环境才足以消化肉与骨头，但人类的胃酸却要弱得多。第三，人体肠道的长度与食肉动物大不相同，而与食草动物相似。所有这一切，不正是大自然的一种暗示吗另外，就环保而言，选择吃素也是非常有意义的举动。要知道，养活一个肉食者所需的土地生产力，能养活个素食者。生产一斤牛肉所需的石油，可用来生产斤大豆。如果全人类都是肉食者，世界石油储量将于年内被用尽，但若都吃素，能源危机将是年后的问题。除此之外，地表土的损耗是历史上许多文明消失的原因，而地表土损耗的原因中有与畜牧业有关。畜牧业的过度发展还使大片草原变成沙漠，当人们抱怨黄沙满天的恶劣天气时，却很少想到，食肉其实才是真正的祸源。除了上述的原因外，我之所以下决心吃素，还由于价值观的改变。以前我把吃鱼吃肉看成是理所当然的事情，从未想过这有何不妥，但是在看了一篇《名人谈素食》的文章之后，我开始认真思考这一问题。俄国作家托尔斯泰说：只要有屠场，就会有战场英国华尔绪博士说：要想避免人类流血，必须从餐桌上做起。我逐渐认识到，世界上强国欺侮弱国和人类吃掉一条鱼是在同一原则下进行的。孔子说，己所不欲，勿施与人自己不愿意承受的事情不能强加在他人身上。作为人，我们都爱惜自己的生命，不愿意他人来伤害，动物虽不会讲话，但同样有求生的本能。一位素食者说：如果我们为了享受美味，为了所谓的营养，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经把弱肉强食看成是理所当然的法则，在这一法则下，难以真正建立起公正和平的世界秩序。这些话听起来似乎有些绝对，但是仔细想想却并非毫无道理。因此，我认为，选择吃素是培养慈悲心的第一步，也是营造世界和平的第一步。上述这些当然不是我吃素的全部理由，但已足以支持我告别肉食。事实上，我选择吃素以后，从未感到过后悔，而是觉得生活翻开了崭新的一页。中级冲刺篇课本素天生维生素矿物质花生优质蛋白质来源相反隐患众所周知血液命脉【名】没有鱼肉等，只有瓜果、蔬菜等的饭食吃素素食素菜【形】天然生成他身上有一种天生的活力。【名】蔬菜和水果含有大量的维生素。【名】缺乏矿物质和维生素会使人生病。【名】【形】好质量，高质量豆腐中含有大量优质蛋白质。【名】【名】根源，起源父亲的工资是全家唯一的经济来源。【动】产生艺术来源于生活。【形】事物的两个方面相互对立我的观点和你的恰恰相反。【连】【名】潜藏或不易发现的危险这种汽车存在安全隐患，应尽早消除。人人都知道众所周知，中国是一个历史悠久的国家。【名】【名】指生命，血脉，比喻生死相关的事物石油是这个地区的经济命脉。他得了动脉硬化。中级冲刺篇课本动脉硬化往往会诱发高血压和心脏病。恐怖电影恐怖分子恐怖主义电视对视力的危害很大。这个恐怖组织的首领有很多爪牙。我和他有不同的价值观。中级冲刺篇课本理所当然不妥屠场欺侮按道理应该如此有人把弱肉强食看成是理所当然的事情。不正确，不合适你问他收入的做法非常不妥。【名】宰杀动物的场所【动】力量强的一方压制力量弱的一方以前他因为个子矮，在学校常常受大孩子的欺侮。你希望别人客气地对待你，那你为什么对人这么不客气呢己所不欲，勿施与人嘛本能【名】天生的、不学就会的能力求生是所有动物的本能。我本能感到这样做很危险。妨害危害两个词语都是动词，都指对某事物有不利影响，但是妨害侧重于干扰程度比危害轻，如：妨害工作、妨害公务危害程度较重，如：危害国家、危害社会、造成严重的危害。举动行动两个词语都可以作名词，都有做、动作等含义，但是举动隐含着某一行动不寻常的含义，如：奇怪的举动、惊人的举动行动是相对于语言来说的，也可以作动词，如：他说得很好，但是却没有行动。这件事情，你要快点儿行动。法则规则两个词都是名词，都有规律的含义，但是法则指大自然的规律或不容更改的原则，如：自然法则、生存法则。而规则则是人们约定出的一些规定，如：交通规则、游戏规则。根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：你是什么时候开始吃的这个孩子爱看书。西红柿含有丰富的。花生和大豆可以给我们提供大量优质的。中级冲刺篇课本春节期间之所以限制放鞭炮，是为了消除火灾的。石油是中东地区的经济。演讲的时候，你不要紧张，一定要把自己的实际水平出来。中含有大量的维生素和矿物质。政府发言人对邻国政府干涉本国内政的做法表示的不满。看恐怖电影时，他一边怕得要命，一边感到很。经常吃肉会使血管渐渐失去从而引起身体健康。豆腐是一种高蛋白、低的健康食品。大量吸烟饮酒会高血压和心脏病。因为发生了一种动物传染病，这个地区在几周内已经了数万头牛。听说人在恐怖、愤怒和悲伤时，体内会出大量毒素。你切菜的时候要当心一点儿，因为那把刀子特别。这个地区的武装冲突不断升级，依我看，我们换个地方去旅行是的选择。为什么我们国家的政府一定要跟在这个超级大国的身后，当它侵犯别国的呢工业的过度发展已经给环境造成了很大的。那位著名影星将在不久退出影坛。他奇怪的让人感到莫名其妙。世界石油最丰富的地方往往是战争最频繁的地方。年，亚洲发生了严重的经济。当人们黄沙满天的的天气时，却很少会想到吃肉才是真正的。博雅汉语降水线是农业和的分界线。这个国家的中小学中，弱小同学的现象非常严重。植物在时会释放大量氧气。把下面的词语填在最合适的句子中：不少专家认为，中小学生过早谈恋爱会学习。很多人虽然知道抽烟的但还是不能戒烟。佛教认为，有因必有果是一条永恒的。最近排球比赛的又有新调整。在机场，一位乘客反常的引起了警察的注意。我们应该立刻起来，保护地球。曰你在下面的词语后填上合适的名词，并用这个组合造句：四你在下面的动词后填上合适的名词，然后用这个搭配造一个句子：五根据下面的句子写出一个成语，然后用这个词语造一个句子：自己不愿意的事情不应该强加在别人身上。弱者的肉是强者的食物。比喻弱者被强者欺侮。指生命生长、发育、分解的总过程。比喻新事物生长发展，代替旧事物。按道理一定应该如此。经过了相当长的时间，然后中级冲刺篇课本六查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出个由这个黑体字组成的词语：吃素素食维生素营养素优质优秀隐患心头大患危机危险祸源车祸相反吃素并不意味着营养不良，相反，吃肉却会给身体带来很多隐患。这里的相反用来连接两个句子，表示递进或转折。例如：药后，他的病不但没有好，相反更重了。北方人的性格很豪爽，相反，南方人的性格则比较温柔。以为主因此，一个以肉食为主的人的血液是酸性的。这一结构表示在一定范围内，某一方面占很大的比例。例如：这次展出的汽车以国产车为主。中国的园林以私家园林为主。轻则重则这些酸性物质具有强烈的刺激性，轻则会妨害身体各器官的机能，重则甚至阿会引起多种疾病。这一结构用来说明一件事情可能带来的后果，轻则的后面是不太严重的后果，重则的后面是比较严重的后果。常有会配合使用。例如：畜牧业过度发展，轻则会破坏草场，重则会造成严重的沙漠化。如果母亲在怀孕期间使用这种药物，轻则会使婴儿感到不适，重则甚至会造成婴儿先天性残疾。姑且不论姑且不论其他，只就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。姑且是副词，在这里表示让步，就是先不谈比较复杂的只看很明显的就可以很容易得出某种结论，暗示从也可以得出相同的结论。不论也可以换成不管、不谈、不看、不说等。例如：姑且不论你有没有道理，动手打人就是你的不对。姑且不说其他，只从健康方面考虑，戒烟也十分必要。就而言姑且不论其他，只就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。这个结构表示从某方面来看或来考虑，可以得出某种结论。例如：就孩子而言，看电视并不是最好的娱乐方式。就学习外语而言，有时候课下比课上更重要。用所给的词语按要求完成对话或句子：上次吵架之后，他们是不是分手了。相反，你觉得东方文化和西方文化有什么不同。相反，你们班的同学中哪个国家的人最多。以为主中级冲刺篇课本你们国家的人常吃什么主食。以为主如果缺太多的课会有什么后果。轻则重则吃太多的肉食对身体会有什么危害。轻则重则你为什么想去那家公司工作。姑且不论你为什么吃素。姑且不论你喜欢北京还是喜欢上海。就而言你觉得中国是个什么样的国家。就而言二你用本课重要的语言点造句：相反以为主轻则重则姑且就而言选择合适的介词填空，然后对照课文，看填得是否正确：不少人认为，吃肉有利身体健康，吃素则会营养不良。素食可以我们提供丰富的维生素和矿物质。吃肉会身体带来很多隐患。蔬果是碱性食物，可以身体保持酸碱平衡。肉类是酸性食物，无法人体新陈代谢所产生的酸性物质进行中和。肉食吃多了，动物脂肪会血管渐渐失去弹性。动物在宰杀时，体内会分泌很多毒素。姑且不论其他，只人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。有人说，肉食本来就是人类的食物，这一观点我不赞成。畜牧业的过度发展还大片草原变成沙漠。如果我们为了享受美味，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经弱肉强食看成是理所当然的法则。二读下面的课文，注意学习课文中是怎样反驳别人的观点而支持自己的观点的，然后根据后面的提示完成练习：不少人认为，吃肉有利于身体健康，吃素则会营养不良。我不同意这种观点。事实上，素食者并不缺乏任何人体所必需的营养素，因为素食不但可以给我们提供丰富的维生素和矿物质，而且豆腐、花生等还是优质蛋白质的来源，所以吃素并不意味着营养不良，相反，吃肉却会给身体带来很多隐患。众所周知，血液是身体的命脉，但血液只有在弱碱性时才能发挥正常作用。一个以肉食为主的人的血液是酸性的，这些酸性物质具有强烈的刺激性，轻则会妨害身体各器官的机能，重则甚至会引起多种疾病。不但如此，肉食吃多了，动物脂肪会使血管渐渐失去弹性，久而久之极易引起动脉硬化，从而诱发高血压和心脏病。另外，动物在被宰杀时，由于恐怖、愤怒和悲伤，体内会分泌很多毒素，这些毒素会随着所谓的的美味进入肉食者体内，对身体造成危害。所以，姑且不论其他，只就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。有人说，肉食本来就是人类的食物，对这一观点我也不赞成。首先，食肉动物有捕食其他动物的锋利的爪牙，但人类没有。其次，食肉动物的胃酸是人类的倍，如此强的酸环境才足以消化肉与骨头，但人类的胃酸却要弱得多。第三，人体肠道的长度与食肉动物大不相同，而与食草动物相似。所有这中级冲刺篇课本我为什么吃素一切，不正是大自然的一种暗示吗我之所以下决心吃素，还由于价值观的改变。以前我把吃鱼吃肉看成是理所当然的事情，从未想过这有何不妥，但是在看了一篇《名人谈素食》的文章之后，我开始认真思考这一问题。俄国作家托尔斯泰说：只要有屠场，就会有战场英国华尔绪博士说：要想避免人类流血，必须从餐桌上做起。我逐渐认识到，世界上强国欺侮弱国和人类吃掉一条鱼是在同一原则下进行的。孔子说，己所不欲，勿施与人自己不愿意承受的事情不能强加在他人身上。作为人，我们都爱惜自己的生命，不愿意他人来伤害，动物虽不会讲话，但同样有求生的本能。一位素食者说：如果我们为了享受美味，为了所谓的营养，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经把弱肉强食看成是理所当然的法则，在这一法则下，难以真正建立起公正和平的世界秩序。这些话听起来似乎有些绝对，但是仔细想想却并非毫无道理。因此，我认为，选择吃素是培养慈悲心的第一步，也是营造世界和平的第一步。在这几段课文中，段落、是反驳别人的观点，段落、则是支持自己的观点。其中，段落中大量使用了引用他人的话作为论据的方法。请你仔细阅读这些段落，认真体会黑体字部分所起的作用，然后仿照这些段落的结构和论述方法，在下面的两个题目中任选一个，写一篇字左右的文章。我为什么吃肉我为什么吃素素食者起步素食者就是不吃肉、鱼、家禽或任何屠宰场的副产品的人，他们以谷物、豆类、坚果、种子类、蔬菜和水果为日常饮食，蛋、牛奶和奶制品可以选择吃或不吃。每一个素食者都有自己选择吃素的理由，但是一项调查发现，多数人说他们之所以放弃肉食，是因为在道德上不赞成杀害动物。随着人们愈来愈认识到健康食品的重要性，许多人也因为素食与营养学家及医生所推荐的低脂肪、高纤维的饮食相符合而成为素食者。当人们更多地意识到饲养动物作为食用肉正对环境产生影响时，关心环境也成为选择素食的一个因素。因为如果把饲养供食用的动物的土地资源改成种植庄稼可以养活更多的人。有人以为，素食者都营养不良，其实这种论调早就过时了。素食并不是维持一种就着一些生菜叶吃米饭的穷困的生活。素菜并不意味着把肉拿走而剩下旁边的蔬菜。吃那些现存的数百种不同的蔬菜、谷物、水果、豆类、坚果和种子类的东西，你可以毫不费力地活到一百岁。事实上，素食是一种多样化的、均衡的饮食，是一种符合营养学家所推荐的低脂肪高纤维的饮食。这就是为什么素食者很少患高血压、心脏病、糖尿病、肥胖症、癌症等疾病的原因，医学研究已经证明了这一点。所以姑且不说别的什么原因，单单为了爱护你的身体，就应该马上屠宰场：大规模杀死动物的地方。坚果：愈：越。纤维：勉励：鼓励。庄稼：用来产粮食的植物。论调：观点。就：搭配着吃。推荐：建议别人采用。糖尿病：癌症：中级冲刺篇课本吃素吃素并不像你想象的那么困难，素食食品在商店和餐馆到处都可以看到，而且在你自己的厨房也很容易烹制。用不了半个小时，你就能做好一个像样儿的沙锅豆腐，如果加入一些木耳和海带这份菜就不但可以给你提供丰富的蛋白质，而且含有大量铁和钙。至于水果沙拉、凉拌西红柿，那就更容易做了，众所周知，其中含有大量的维生素。另外，你还可以用核桃仁、杏仁和花生仁加一些面粉，做成美味的小点心。有这么多的食谱和可口的食物，放弃肉食并不是什么牺牲。加上当你知道自己吃的是一份既不杀生又不浪费世界资源的健康饮食，你将会感到非常愉悦。严格的素食者理所当然地放弃所有的奶制品、蛋和任何其他的动物的副产品。但实际地讲，很少人能够一夜之间从一个肉食者变成一个严格的素食者，素食主义是一个很重要的中间站。而即使你不继续成为一名严格素食者，但通过放弃肉食，你就已经取得了效果，并且挽救了很多动物的生命。你试着开始吃素，意味着你正努力地改善你的生活方式，在素食主义的道路上，走多远取决于你自己，但无论你的步子多么小，都不是浪费。开始吃素之后，千万不要把自己卷入争论，你要做的只是顺便收集一些关于健康素食的资料，以便能够平静地解释为什么你选择吃素，然后试着给朋友介绍一些你喜爱的无肉的美餐，看看是否能够通过树立好的榜样来赢得他们。烹制：做菜。木耳：海带：海底生长的一种带状的菜。钙：沙拉：核桃仁：杏仁：卷入：被迫参加。博雅汉语副课文练习根据文章内容，判断对错：素食者除了不吃鱼、肉之外，蛋和奶可以自由选择。吃素的人不都是因为爱护动物选择吃素的。最新发现，吃素的人或多或少都营养不良。吃素之后唯一的遗憾是饮食很单调。素食者很少患高血压和糖尿病。吃素并不像人们想象的那么困难。素食当中最缺乏的是蛋白质、铁和钙。如果你不能成为一个严格的素食者，最好不要吃素。放弃肉食，等于挽救了很多动物的生命。吃素之后，应该立刻去说服吃肉的人放弃肉食。如果你得到下面的原料，你将会做哪些食品分小组讨论一下：豆腐白菜木耳海带水果西红柿核桃仁杏仁花生仁面粉你同意有关吃素的观点吗说说你的看法，注意运用本课学过的支持与反驳的论述方法。中级冲刺篇课本三十年河东，三十年河西这篇课文谈的是有关东西方文化的话题，同时继续学习支持观点的功能项目。请你预习课文，并试着回答下面的问题：这篇课文的主题是什么根据课文内容填空，看看课文的生词表里，有没有你需要的词语：博雅汉语课文三十年河东，三十年河西从宏观上来看，希腊文化延续发展为西方文化，欧美都属于西方文化的范畴，而中国文化、印度文化、阿拉伯伊斯兰文化构成了东方文化。东方文化和西方文化这两大文化体系之间是互相学习的，但是在一个相当长的时期内，可能有一方占主导地位。从目前情况来看，占主导地位的是西方文化，但从历史上来看，东方文化和西方文化二者的关系是三十年河东，三十年河西。因为文化的发展不是一成不变的，每一种文化都有一个诞生、成长、兴盛、衰落的过程。东方文化到了衰落的阶段，西方文化就会代之而起；而当西方文化面临危机时，代之而起的必是东方文化。西方文化从文艺复兴以来，已经兴盛了几百年，把世界生产力提高到了空前的水平，但它同世界上所有的文化一样，也决不是永世长存的，迟早也会衰落。世纪年代前后，西方的有些学者已经看出这种衰落的端倪，预言当时如日中天的西方文化也会没落。事实上，在今天，西方文化已逐渐呈现出强弩之末的样子。具体表现是以西方文化为主导的世界，出现了很多威胁人类生存的弊端，比如生态平衡遭到破坏、全球气温变暖、淡水资源匮乏、森林被过度砍伐、江河湖海受到污染、动植物种不断灭绝、新疾病频繁出现等等，所有这些都威胁着人类的发展甚至生存。西方文化产生这些弊端的原因，在于其基本思维模式。简而言之，我认为，东方的思维模式是综合的，它照顾到了事物的整体，有全局观念，中国天人合一的思想是典型的东方思想。而西方的思维模式则是分析的，它抓住一个东西，特别是物质的东西，不断地分析下去，分析到极其细微的程度，可是往往忽视了整体联系。比方说，在医学上，西医是头痛医头，脚痛医脚，完全把人体分割开来，用一个成语来说就是，只见树木，不见森林。而中医则往往是头痛治脚，脚痛治头，把人体当做一个整体来看待，既见树木，又见森林。二者的差异，显而易见。不仅在医学上，这个区别表现在各个方面，再比如，在社中级冲刺篇课本三十年河东，三十年河西会发展上，东方哲学主张天人合一西方则提倡征服自然。对大自然穷追猛打，从表面上来看，在一段时间内可能是成功的，大自然被迫满足了人类物质生活的需求，日子越过越红火，但是久而久之，却产生了以上种种危及人类生存的弊端。有的学者认为要解决这些弊端，比如环境污染，只有发展科学，发展技术，发展经济，我不同意这种看法。为了保护环境不能抑制科学、技术和经济的发展，但是处理这个问题时，脑子里必须先有一个指导思想，那就是东方天人合一的思想。从发展的最初一刻起，就应当在这种指导思想下进行，牢记过去惨痛的教训，千方百计，尽最大的努力，对弊害加以抑制，决不能只是高喊发展发展发展梦想有一天科学会自己找到办法，来解决发展所带来的弊端。否则，恐怕迟早有一天，我们会发现，这些弊端已经无法控制，这样一来，我们人类的前途就危险了。正是由于这个原因，我认为三十年河东，三十年河西世纪应该是东方文化的世纪，东方文化将取代西方文化在世界上占主导地位。当然取代并不意味着消灭，准确地说，应该是在过去几百年来西方文化所达到的高度上，用东方天人合一的综合思维方式，把人类文化的发展推向一个更高的阶段，也可以称为东西文化互补论。作者：季羡林，有删改上次和哲学系的比赛，我们队实力弱，输得很惨，可是三十年河东，三十年河西，这次我们的实力提高了，战胜他们应该没有问题。宏观宏观经济宏观调控反义词：微观【形】大的方面博雅汉语范畴【名】领域，范围资本这一概念属于经济学范畴。体系【名】一些事物互相关联而构成的整体工业体系经济体系思想体系主导【动】领导全局，非常重要起主导作用占主导地位这个组织由几个大国主导。一成不变一经形成，不再改变世界上没有一成不变的事物。三十年河东，三十年河西作者认为，世纪初期，西方文化就已经露出了衰落的端倪。淡水匮乏砍伐物种保持生态平衡破坏生态平衡【名】几乎不含盐的水这个国家淡水资源非常匮乏。博雅汉语灭绝频繁模式简而言之全局天人合一典型物质极其细微忽视郫头痛医头，脚痛医脚【动】彻底消灭由于环境遭到破坏，很多物种已经灭绝了。【形】间隔短暂的；次数多的他们的交往很频繁。你为什么这么频繁地换工作【名】事物发展的标准样式经济模式管理模式经营模式发展模式简单地说简而言之，儒家的理想就是修齐治平。【名】整个局面照顾全局影响全局人类与大自然结合成一个统一体中国文化在很多方面都讲究天人合一。【形】充分显现出其个性特征的作者认为，天人合一的思想是典型的东方文化。【名】具有代表性的人或事物这家公司是靠高科技取得成功的典型。【名】指金钱、生活资料等物质奖励【副】非常极其关心极其麻烦【形】非常细小的细微的区别细微的问题【动】不重视他因为工作忙而忽视了家庭。比喻出了问题临时应付，不想根本解决的办法出了问题一定要找到根本原因，不能头痛医头，脚痛医脚。中级冲刺篇课本三十年河东，三十年河西我们主张和平解决国际纠纷。【名】对如何行动的见解这是我们一贯的主张。谁都不应该忘记两次世界大战的惨痛教训。千方百计想尽一切办法他们正千方百计占领市场。加以【动】给以某种动作，书面语我们正在对这一问题加以解决处理研究。忽视忽略两个词语都是动词，都有不注意的意思，但是忽视是贬义词，意思是对应该重视的事物不重视如：忽视道德教育、忽视健康。忽略虽然也有这方面的意思，但是它的语义重点是对认为不重要的事物不注意如：既然演出很成功，中间的小问题就可以忽略了。中级冲刺篇课本衰落没落两个词都是形容词，都表示从强到弱，但是衰落是处在从强到弱的过程中，而没落是已经完全变弱，程度重。如：国家开始衰落、国力衰落下去；没落的家族、文明完全没落了。消灭灭绝两个词都是动词，意思都是除掉某种事物，但是消灭是褒义词，后面的宾语多为不好的事物，如：消灭敌人、消灭贫困而灭绝是贬义词，后面的宾语多为好的事物，如：灭绝人性，灭绝良知。另外灭绝还可以用于某种事物完全消亡，如：很多物种灭绝了。消灭没有这种用法。一请你根据拼音写出汉字，然后把它们填在合适的句子里：从上看，世界文化可以分为东方文化和西方文化。一般认为，唐朝是中国文化最的时期。历史学家正在分析这种灿烂的文明的原因由于黄河流域了中华文明，因此黄河被中国人称作母亲河。世纪西方文化占地位。作者认为，工业革命结束后，东方文化露出了衰落的。进入世纪之后，人类在很多方面都新的挑战。这位科学家大胆地再过年，很多世界著名的海滨城市将被海水淹没。博雅汉语这些西南少数民族文化出迷人的色彩。目前，环境污染正着人类的生存。这种家庭经济政策存在很多。由于能源这个国家只能发展外向型经济。很多物种的问题提醒我们应该关注自身的生存环境。森林被过度会破坏。不少人由于缺乏对自身正确的认识，地更换工作单位。他性格很豪爽，是个的北方人。我对他这种做法反感。这种文化间的有时会发展为地区冲突。无论如何，你都不应该对孩子的教育。我们自以为了自然，其实自然都加倍地报复了我们。日把下面的词语填到最合适的句子中：既然你总是感到头疼，就应该去医院好好儿检查一下，千万不能。他只注意到送来的书，了里面还夹着一封信。早在上个世纪，这个如日中天的国家就露出了的端倪。这家有年历史的大企业经过几次危机之后已经完全了。他们希望用五年的时间在中西部地区彻底贫困。到目前为止科学家们还不能确定恐龙的真正原因。曰在下面的形容词后填上合适的名词，并用这个组合造句：中级冲刺篇课本四在下面的动词后填上合适的词语，然后用这个搭配造一个句子：提倡征服处理忽视砍伐抑制五写出下面词语的反义词：忽视一兴盛弊端一物质六根据下面的句子写出一个成语，然后用这个成语造一个句子：一经形成，不再改变。像正午的太阳，比喻事物正在兴旺的时候。比喻强大的力量已经快要用尽，不再有力量了。简单地说。比喻出了问题临时应付，不想根本的解决办法。比喻只看到个别的事物，看不到整体。指事情或道理很明显，很容易看出来。不断地追打，不让对方休息。想尽一切办法。七查字典，看看下面词语和其中的黑体字是什么意思，然后再写出两个由这个黑体字组成的词语：兴盛兴旺衰落衰老匮乏缺乏弊端作弊忽视重视从来看从宏观上来看，希腊文化延续发展为西方文化。这个结构表示从某方面来考虑，可以得出某种结论。例如：从目前情况来看，占主导地位的是西方文化，但从历史上来看，东方文化和西方文化二者的关系是三十年河东，三十年河西。从表面上来看，他们的关系很好，实际上却充满矛盾。迟早西方文化从文艺复兴以来，已经兴盛了几百年，把世界生产力提高到了空前的水平，但它同世界上所有的文化一样，也决不是永世长存的，迟早也会衰落。迟早是副词，或早或晚的意思，表示随着前面说到的情况和条件的出现，必然产生后面的结果，常和会、要等词语连用。例如：交通问题虽然严重，但只要大家努力，迟早总会解决。中国人认为，骄傲的人迟早要出问题。其西方文化产生这些弊端的原因，在于其基本思维模式。其文言代词，用在书面语当中，指代前面提到的对象，表示它的他的、她的。适当使用，可以使行文比较简洁。例如：在中国，哲学不是一种知识，其目标是要给人生和社会问题提供解决的方案。本文将探讨中国农村改革及其未来的发展趋势。加以应当在这种指导思想下进行，牢记过去惨痛的教训，千方百计，尽最大的努力，对弊害加以抑制。加以多用在双音节动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物，多用于书面。例如：中级冲刺篇课本学校决定，对于考试作弊的学生要及时加以处理。他们对调查结果加以分析之后，发现了产生问题的原因。否则决不能只是高喊发展发展发展梦想有一天科学会自己找到办法，来解决发展所带来的弊端。否则，恐怕迟早有一天，我们会发现，这些弊端已经无法控制。否则连词，意思是如果不是这样或不然的话语气较为正式。例如：你应该大胆地开口讲话，否则就不能提高口语水平。他一定不是有意伤害你的，否则，你批评他的时候，他怎么会一脸茫然的表情呢用所给词语或句型完成对话或改写句子：你认为目前中国社会存在哪些问题。从来看你觉得东方文化和西方文化有什么差异。从来看如果你总是违反交通规则，。迟早整天疯狂地工作，而不注意锻炼，。迟早我认为东西方文化最大的不同在于它们的思维模式存在差异。。其上海地处长江入海口，它的地理位置非常重要。。其本文将探讨中国的改革开放和它的发展趋势。。及其语言学家建议简化这种文字。。加以学校要严肃处理考试作弊的学生。。加以你应该在农村住一段时间，。否则除非你真正爱一个人，。否则用本课重要的语言点造句：从来看迟早在于加以否则选择合适的介词填空，然后对照课文，看填得是否正确：宏观上来看，希腊文化延续发展为西方文化，欧美都属于西方文化的范畴。西方文化从文艺复兴以来，已经兴盛了几百年，世界生产力提高到了空前的水平。在今天，西方文化已逐渐呈现出强弩之末的样子。具体表现是西方文化为主导的世界出现了很多威胁人类生存的弊端。森林过度砍伐、江河湖海受到污染、动植物种不断灭绝、新疾病频繁出现等等，所有这些都威胁着人类的发展甚至生存。比方说，在医学上，西医是头痛医头，脚痛医脚，完全人体分割开来，用一个成语来说就是，只见树木，不见森林。中医则往往是头痛治脚，脚痛治头，人体当做一个整体来看待，既见树木，又见森林。应当在这种指导思想下进行，牢记过去惨痛的教训，千方百计，尽最大的努力，弊害加以抑制。中级冲刺篇课本二先读下面这段课文，注意黑体字的作用，然后根据后面的提示，完成练习。西方文化产生这些弊端的原因，在于其基本思维模式。简而言之，我认为，东方的思维模式是综合的，它照顾到了事物的整体，有全局观念，中国天人合一的思想是典型的东方思想。而西方的思维模式则是分析的，它抓住一个东西，特别是物质的东西，不断地分析下去，分析到极其细微的程度，可是往往忽视了整体联系。比方说，在医学上，西医是头痛医头，脚痛医脚，完全把人体分割开来，用一个成语来说就是，只见树木，不见森林。而中医则往往是头痛治脚，脚痛治头，把人体当做一个整体来看待，既见树木，又见森林。二者的差异，显而易见。不仅在医学上，这个区别表现在各个方面，再比如，在社会发展上，东方哲学主张天人合一西方则提倡征服自然。对大自然穷追猛打，从表面上来看，在一段时间内可能是成功的，大自然被迫满足了人类物质生活的需求，日子越过越红火，但是久而久之，却产生了以上种种危及人类生存的弊端。在这一段课文中，是这一段的主题，是对主题的进一步说明，则是两个例证。请你仿照这个段落的结构，使用文中的黑体字，在下面的两个题目中任选一个，写一段字左右的文章。环境污染的根源战争的根源中国哲学的背景《论语》中有一段话：子曰知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。我认为，这段话暗示着古代中国人和古代希腊人的不同。中国是大陆国家。古代中国人以为，他们的国土就是世界。汉语中有两个词语都可以译成世界。一个是天下另一个是四海之内。海洋国家的人，如希腊人，也许不能理解这两个词语竟然是同义词，但是这种事就发生在汉语里，而且是不无道理的。古代中国和希腊的哲学家不仅生活于不同的地理条件，也生活于不同的经济条件。由于中国是大陆国家，中华民族只能以农业为生。甚至今天中国人口中从事农业的估计占百分之七十到八十。在农业国，土地是财富的根本基础。所以贯穿在中国历史中，社会、经济的思想和政策的中心总是围绕着土地的利用和分配。在这样一种经济中，农业不仅在和平时期重要，《论语》记录孔子言行的书籍，儒家重要的经典。子曰：孔子说。者：的人。贯穿：从头到尾穿过一个或一系列事物。中级冲刺篇课本在战争时期也一样重要。战国时期前前当时中国分成许多封建王国，每个国家都高度重视所谓的耕战之术。最后，七雄之一的秦国在耕战两方面都获得优势，结果胜利地征服了其他各国，实现了中国历史上的第一次统一。在中国社会、经济思想中，有所谓的本末之别。本指农业，末指商业。区别本末的理由是，农业关系到生产，而商业只关系到交换。在交换之前，必须先有生产。在农业国家里，农业是生产的主要形式，所以中国古代的社会、经济理论和政策大都是主张重本轻末的。从事末作的人，即商人，因此都受到轻视。社会有四个传统的阶级，即士、农、工、商，商是其中最下一个等级。士通常就是指当官有职位的人和读书人，农就是实际耕种土地的农民。在中国，这是两种光荣的职业。一个家庭若能耕读传家那是值得自豪的。士虽然本身并不实际耕种土地，可是由于他们通常是地主，他们的命运也系于农业。收成的好坏关系着他们命运的好坏，所以他们对宇宙的反应，对生活的看法，在本质上就是农的反应和看法。加上他们所受的教育，他们可以把实际耕种的农所感受到而自己又不能表达的东西表达出来。这些思想体现在中国古代哲学、文学著作中，或其他艺术形式中。农民只能靠土地为生，而土地是不能移动的，作为士的地主也是如此，除非他有特殊的才能，否则他们只能祖祖辈辈生活在那个地方。这就是说，由于经济的原因，一家几代人都要生活在一起。这样就发展起来了中国的家族制度，它耕战之术：农业和军事方法。七雄：战国时期七个最主要的国家。末作：旧时指工商业。耕读传家：把从事农业和读书作为家庭的传统。无疑是世界上关系最复杂、组织极有序的制度之一。在儒家学说中有相当多的内容是论证这种制度合理性的，和对这种社会制度加以理论说明的。古代家族制度是中国社会制度的直接体现。传统的五种社会关系：君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友，其中三种是家族关系。其余两种，实际是家族关系的扩展，因此也可以按照家族来理解。君臣关系可以按照父子关系来理解，朋友关系可以按照兄弟关系来理解。通常人们也真的是这样来理解的。但是这几种不过是主要的家族关系，另外还有许许多多。公元前有一部最早的汉语词典《尔雅》其中表示各种家族关系的名词有一百多个，而大多数在英语里都没有直接相当的词。由于同样的原因，祖先崇拜也发展起来了。居住在某地的一个家族，所崇拜的祖先通常就是这个家族中第一个将全家定居此地的人。这样他就成了这个家族团结的象征，这样的一个象征是一个又大又复杂的组织必不可少的。儒家学说的大部分内容都在论证这种社会制度的合理性，或者是这种制度的理论说明。经济条件打下了它的基础，儒家学说说明了它的伦理意义。由于这种社会制度是一定的经济条件的产物，而这些条件又是其地理环境的产物，所以对于中华民族来说，这种制度及其理论说明，都是很自然的。因此，儒家学说自然而然成为正统哲学。君臣：国王和下属官员。祖先：民族或家族较早的上代。伦理：人际关系中的道德准则。选自冯友兰《中国哲学简史》有删改中级冲刺篇课本三十年河东，三十年河西副课文练习阅读文章，根据文章完成下面段落：中国和古代希腊地理条件不同。中国是国家，而古希腊是国家。汉语中和都可以译成世界。对此，希腊人也许不能理解。古代中国和希腊的哲学家不仅生活于不同的地理条件，也生活于不同的由于中国是大陆国家，中华民族只有以为生。在农业国，是财富的根本基础。所以中国历史上的思想和政策总是围绕着在中国社会、经济思想中，有本末之别。本指末指。中国古代重本轻末因此受到轻视。社会有四个传统的阶级，即商是其中最下一个等级。士通常就是农就是。在中国，这是两种光荣的职业。一个家庭若能传家那是值得自豪的。士虽然本身并不实际耕种土地，可是由于他们通常是地主，他们的命运也系于。他们表达出的农业思想体现在中国古代哲学、中，或其他中。农民只能靠土地为生，而土地是不能的，由于经济的原因，一家几代人都要。这样就发展起来了中国的这是儒家学说的核心内容之一，在五种重要的社会关系：君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友，其中三种就是社会制度是经济条件的产物，而这些条件又是其的产物，所以对于中华民族来说，这种制度及其理论说明，都是很自然的。因此，自然而然成为中国的正统哲学。说说下面这些话的含义，并说出它们分别说明哪个观点：子曰：知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。七雄之一的秦国在耕战两方面都获得优势，结果胜利地征服了其他各国，实现了中国历史上的第一次统一。公元前有一部最早的汉语词典《尔雅》其中表示各种家族关系的名词有一百多个，而大多数在英语里都没有直接相当的词。讨论下面的问题：你觉得农业对中国文化有哪些影响你对东西方文化差异有什么看法你同意地理决定文化的观点吗为什么中级冲刺篇课本附录一词汇总表附录一词汇总表大吉大利大惊小怪大开眼界大理石大厦代之而起单纯诞生淡薄淡水蛋白质当真倒霉倒装道教道听途说滴的确地道典型点缀电脑惦记凋谢吊床调丁当钉动脉硬化动摇独奏度假端倪断裂副中级冲刺篇课本发挥发毛发射法号法则番番茄凡是繁星繁重反驳反观反抗饭馆饭盒范畴妨害仿佛放弃费尽心机分泌坟墓愤怒丰满丰盛风格疯狂锋利逢年过节佛概念干脆甘美钢琴高尔夫球高楼林立高尚高血压格局格言根源耕读传家耕战之术公顷公寓功劳恭敬构词姑且孤独古典观测观赏观音岩管贯穿罐光彩光环逛街博雅汉语轨道滚雪球果然过山车海报海滨海带海鸥海市蜃楼寒舍毫无毫无动静好样儿好奇何必核弹头核桃仁荷花黑客恨不得红火宏观呼应忽略忽视糊涂互补花生华侨滑冰化肥化妆怀孕副副副副副欢呼唤醒荒诞荒岛黄黄昏恍如隔世挥舞毁灭晦气婚丧嫁娶活力活泼祸源肌肉积极基督徒基因吉祥吉凶即即将极极其己所不欲，勿施与人计较纪录忌讳寂寞祭祀加以家伙而副副副中级冲刺篇课本家教家畜家族假仁假义假若假惺惺坚果艰难简而言之简化碱性见多识广见闻健美箭讲究酱油交涉交响乐焦急礁石教堂教养皆结结巴巴节奏紧迫尽然经典惊呼惊讶警告境界纠纷久而久之就局限菊花举动巨大捐卷入决赛绝对君臣开端砍砍伐康乃馨慷慨可见可口可遇不可求渴望刻薄空洞空难空前恐怖口罩枯萎哭泣酷矿物质匮乏捆副副副副副副副副副副来世来往来源浪漫冷落愣礼仪理所当然理直气壮荔枝连忙晾疗养院列林荫树拎灵魂灵通领教领悟流逝柳树炉灶鹿陆续伦理轮回论调麻将马鞭马脚漫画副副副副茫然茂密冒冒险没落美中不足魅力闷闷不乐迷信勉励面临庙灭绝明智命命脉模范模式抹茶末作陌生莫名其妙木棒木耳目瞪口呆内地纳闷难得难免难以碾宁静宁可副副副副副副妞妞副七姑八姨七雄副歧义副气氛中级冲刺篇课本显而易见显灵现场限于羡慕相反项目象征像样儿消灭潇洒小儿科小提琴笑嘻嘻谐音心脏病辛苦欣赏新陈代谢新文化运动时期新颖信笺兴奋兴盛星星点点行为杏仁姓氏幸而凶兆雄壮休闲修剪副副副副副副中级冲刺篇课本附录一词汇总表灾崭新遮挡遮阳哲学家者征服政客吱吱喳喳枝繁叶茂知识分子脂肪直径只见树木，不见森林秩序中和中药铺众所周知竹笋主导主张爪牙赚钱庄稼庄严装饰品撞撞击拙作子曰自豪自讨苦吃揍祖先副副副副副副副附录二专名总表阿拉伯安徒生奥林匹斯山马来西亚玛丽亚曼哈顿秦俑中级冲刺篇课本附录三语言点总表附录三语言点总表博雅汉语中级冲刺篇课本阿博雅汉语附录四语素和词附录四语素和词从古代到现代现在是三月初，天气虽然还不太暖和，可毕竟他的汉语非常好，可。毕竟二用本课重要的语言点造句：对我来说所动词的拿来说被所动词与和相比毕竟选择合适的介词填空，然后对照课文，看填得是否正确：人们获得知识和消息的途径主要不是报纸、广播、电视这些现代传媒，而是一些刻印的书本、道听途说的见闻以及父老乡亲传授的经验。人们地理远近的观念和今天大不相同，北京到天津就是出远门儿了。一般人来说，不断的婚丧嫁娶，加上一些家庭成员的生日和逢年过节祭祀祖先的活动，就是最普通的日常生活内容。自从世纪近代西方文明进入中国，中国经历了一次两千年来从未有过的巨变。人们从一个地方到另一个地方，要乘牛车马车，所以从广东荔枝快运到长安，就成为奢侈的话题。越来越多的大家庭已经小家庭所代替。冒录冒录冒录冒录冒录冒录页码页码课文内容课文内容语言点话题功能名字的困惑副课文姓贾的烦恼是的居然连忙并否定干脆不是就是个人相关的日常话题叙述事情朋友四型副课文马先生其人照说但是可是不过一般说来而则不管反正在于至于关于朋友关于朋友香港的高楼，北京的大树副课文北京的高楼，香港的大树香港的高楼，北京的大树副课文北京的高楼，香港的大树由于所以在的程度上一来二来不过罢了以成其为城市发展和环境描述地方世纪遗产清单副课文明天的寓言世纪遗产清单副课文明天的寓言以便究竟为而从而仅就环境问题列举鸟声的再版副课文园中四季鸟声的再版副课文园中四季偶尔一向尤其反而何不环境和心情描述环境我的梦想副课文即使所有的青藤树都倒了总之在看来之所以是因为这样一来即使也个人爱好与人生思考描述人叙述事情戏说中国人副课文差不多先生传戏说中国人副课文差不多先生传没有比更再的了简直无论不管也都把动词作不比中国文化观念支持观点例证法打来打去副课文有朋自远方来打来打去副课文有朋自远方来比方说不是而是跟和有的关系无关除非否则凡是都可见语言学习支持观点列举法从古代到现代副课文新一代书生从古代到现代副课文新一代书生对来说所动词的拿来说被所动词与和相比，毕竟古今文化差异比较支持观点例证法说说迷信副课文是个什么样的数字说说迷信副课文是个什么样的数字另外宁可偏偏再说难免文化习俗支持观点列举法我为什么吃素副课文素食者起步我为什么吃素副课文素食者起步相反以为主轻则重则姑且不论就而言饮食健康观念反驳他人观点三十年河东，三十年河西副课文中国哲学的背景从来看迟早其加以否则中外文化比较比较综合论述附录一词汇总表附录二专名总表附录三语言点总表附录四语素和词很后来才知道，那个人以为所有的中国人都陈。作者以后，开始给没有出生的孩子名字。英文名字叫中文名字叫。没想到是个男孩子的名字，而且回到中国后，这个名字听起来好像中文的烂泥。这样，作者起的名字，变成了一个让人的笑话。莫名其妙居然事情很奇怪，让人难以理解他的话让我觉得莫名其妙。【副】没想到，表示惊讶他在北京住了三年，居然没去过天安门。连忙【副】马上听说明天有听写，他连忙准备。放弃【动】由于某种原因丢掉或不再做某事由于经济方面的原因，他不得不放弃了出国留学的计划。别放弃坚持下去，一定会成功。目瞪口呆非常吃惊，瞪着眼睛说不出话来看着电视上飞机撞向大楼的情景，全世界的人都目瞪口呆。好奇【形】对还不了解的新鲜事物有兴趣小孩子对什么都好奇。干脆【形】痛快，不麻烦拼写【动】用字母书写拼写【动】用字母书写拼写【动】用字母书写拼写【动】用字母书写拼写【动】用字母书写拼写【动】用字母书写巧疗养院【名】纳闷儿【动】觉得奇怪，多用于口语康乃馨【名】一朵康乃馨一束康乃馨别【动】用别针等把一样东西固定在纸、布等东西上她胸前别着一朵花儿。有份儿应该得到或承担其中的一部分口语愣【动】因为惊讶而发呆概念【名】怀孕警告【动】【动】提醒注意政府警告国民不要到战区政府警告国民不要到战区旅行。超声波【名】做超声波检查屏幕【名】婴儿【名】非常小的孩子曼哈顿美国纽约中心地区。荷西西班牙语国家常用男子名。玛丽亚西班牙语国家常用女子名。汉唐汉前、唐中国两个重要的朝代。仁义本来意思是加上贾以后变成了意思是畅本来意思是加上贾以后变成了意思是星星本来意思是加上贾以后变成了意思是庆驰本来意思是加上贾以后变第一型第二型第三型第四型命【名】命运，天命，生命她的命很好苦。我觉得和她结婚是命中注定的。这位医生救过我一命。绝对【形、副】无条件的，不受任何限制的他说他从来没有说过谎，我觉得他的话太绝对了。世界上到底有没有绝对的真理我绝对相信你的话。我们看了你的简历，认为你比较符合我们的要求。这些产品完全符合质量标准。你这么说不太符合汉语的语法习惯。我们看了你的简历，认为你比较符合我们的要求。这些产品完全符合质量标准。你这么说不太符合汉语的语法习惯。不尽然不完全是这样你以为他说的都是真话，恐怕不尽然吧。不完全是这样你以为他说的都是真话，恐怕不尽然吧。荣誉【名】获得很高的荣誉因为某种成就而得到很好的名声趣味【名】使人感到愉快，能引起兴趣的特性或指人的爱好多用来进行评价我觉得绘画中有无穷的趣味。他这个人的趣味很高雅有点儿低级。窄【形】不宽这里的道路很窄。他的知识面心胸社交范围很窄。黄【形】指书刊、电影、录像等有色情的描写这个网站有点儿黄，上面有一些黄色笑话故事图片。灵通【形】能迅速得到最新消息他是个消息灵通人士，什么消息都能在第一时间得到。操心担心、花心思他儿子真让她操心。这些年我为你操了多少心，你知道不知道外行【名】对某事不懂的人在电脑方面，我是个外行。【形】非专业性的这种问题，外行人根本看不出来。反义词：内行露马脚不小心被别人发现了破绽他说案件发生时他正在电影院看电影，可是当警察问他电影的内容时，他露出了马脚。气氛【名】特定环境中给人的感觉或情调会谈是在亲切友好的紧张的气氛中进行的。空洞【形】缺乏实质内容充实【形】内容充足，不空洞充实的生活内容很充实恰恰【副】正好承认【动】对事实表示认可词语相关事物他马上戴上帽子，提起那有茶碗口粗的木棒。手如果有人刚买一条绳子，他马上拿过来练习跳绳。钱有人追赶小偷，他必然得加入，非捉到不可。织物回来的路上，又照样劝架，救人，追贼。木头香港有很多却缺少中环一带，高楼。远远望去，好像香港马路林荫树较少。这个城市，五光十色，美中不足的是缺少有树，有树。只是似乎没有人注意这些树，欣赏这些树，树在一定程度上被人了。在香港，我极少。我坐在酒店里，想起北京的中山公园、劳动人民文化宫、和公园的松柏。我现在明白了，为什么居住在的人需要度假。他们需要暂时车如流水显透亮比喻车流量大，好像流水一样。以前这条路上汽车很少，现在车如流水，非常热闹。【动】表现出他昨天没有休息好，今天显得很累。这个学校的学生都很优秀，显不出谁更突出。【形】通透明亮今天一点儿雾都没有，天空很透亮。大理石林荫树五光十色【名】一种石头，多用作建筑材料【名】道路两旁用来遮阳的树木林荫路林荫大道多色彩的河水在阳光下五光十色，非常美丽。东西方文化的共同影响，使香港成为一个五光十色的城市。寸土寸金似乎欣赏忽略比喻地价很贵每个大城市的中心商业区都是寸土寸金。【副】好像，书面语外面看上去似乎要下雨。她似乎有点儿不太高兴。【动】快乐地，有兴趣地观看、阅读或听美好的事物，特别是艺术类事物欣赏话剧欣赏美景欣赏音乐【动】没有注意到放大优点、忽略缺点，更容易获得友谊。依山靠海移植修剪内地描写一个地方靠近海和山青岛是一个依山靠海的城市。【动】把植物等从一个地方移到另一个地方种起来这个地区移植了很多古树。他爸爸最近要做心脏移植手术。他们希望把香港的经验移植到内地去。【动】修理剪短修剪树木修剪指甲修剪头发【名】距离边疆或沿海较远的地区。香港的淡水来自内地。瞬间【名】非常短的时间，书面语在我看到她的瞬间，就喜欢上了她。惊呼【动】受惊大声叫在危险的瞬间，人们忍不住惊呼起来。看到牛疯狂地冲过来，他发出一声惊呼。逛街在街上闲走很多女孩子周末喜欢逛街。松柏【名】松树和柏树度假到一个地方休闲放松你今年夏天打算到哪里度假沙滩【名】礁石【名】江河和海洋中的岩石点缀【动】装点，零星散落几间小红房子点缀在绿树林中。她在黑色的连衣裙上点缀了一枚银色的胸针。喧嚣【形】吵闹，书面语和喧嚣的城市相比，我更喜欢宁静的乡村。节奏【名】交替出现的有规律的强弱、长短现象，比喻有规律的过程大城市的生活节奏很快。朝亲近【动】亲密地接近这次郊游，给了我们一个亲近大自然的机会。【形】关系很近的以前，邻居之间的关系很亲近，现在却渐渐疏远了。即片刻【名】一小段时间，书面语请您稍等片刻，我让他来听电话。宁静【形】环境或内心很安静不管环境多么喧嚣，也不能扰乱我内心的宁静。清闲【形】不忙，有空闲退休后，她不再忙碌，生活很清闲。俗话【名】人们习惯说的道理喧嚣的兴奋的透亮的宁静的疯狂的清闲的给世纪带来的好处让人们大开眼界可以很方便地欣赏到海市蜃楼视野会更加开阔使人们不再孤独和寂寞可以在夜空中观测到奇异的天文现象少了被水淹死的危险使人们很少遇上细雨绵绵的天气可以住进美丽的疗养院，摆脱掉繁重的工作常常听到驼铃的丁当声沙漠【名】地面完全是沙，植物和雨水很少的地区【名】地面完全是沙，植物和雨水很少的地区【名】地面完全是沙，植物和雨水很少的地区【名】地面完全是沙，植物和雨水很少的地区【名】地面完全是沙，植物和雨水很少的地区不动产【名】不能移动的财产，如房屋等【名】不能移动的财产，如房屋等【名】不能移动的财产，如房屋等【名】不能移动的财产，如房屋等【名】不能移动的财产，如房屋等细雨绵绵一段时间内，总是不断地下小雨一段时间内，总是不断地下小雨一段时间内，总是不断地下小雨一段时间内，总是不断地下小雨一段时间内，总是不断地下小雨细雨绵绵我很不习惯南方细雨绵绵的天气。我很不习惯南方细雨绵绵的天气。我很不习惯南方细雨绵绵的天气。我很不习惯南方细雨绵绵的天气。我很不习惯南方细雨绵绵的天气。海市蜃楼一般发生在沙漠地区和海边的奇异的幻景，也用来比喻不真实的事物一般发生在沙漠地区和海边的奇异的幻景，也用来比喻不真实的事物在那位哲学家看来，人生只是美丽的海市蜃楼。在那位哲学家看来，人生只是美丽的海市蜃楼。在那位哲学家看来，人生只是美丽的海市蜃楼。在那位哲学家看来，人生只是美丽的海市蜃楼。在那位哲学家看来，人生只是美丽的海市蜃楼。在那位哲学家看来，人生只是美丽的海市蜃楼。驼铃【名】【名】挂在骆驼脖子上的铃铛丁当【象声】【象声】金属或瓷器撞击发出的声音视野【名】【名】眼睛看到的范围或观察和认识到领域这个地方没有什么这个地方没有什么高楼，视野很开阔。高楼，视野很开阔。高楼，视野很开阔。这本书开阔了我的这本书开阔了我的视野。视野。视野。污染【动】【动】弄脏或使接触到有害的东西弄脏或使接触到有害的东西弄脏或使接触到有害的东西核弹头污染了整个地区。由于工厂不停地把污水排放到河里，这条河受到了严重的污染。过度发展的汽车工业造成了严重的环境空气噪音污染。我认为黄色杂志是一种精神污染。核弹头污染了整个地区。由于工厂不停地把污水排放到河里，这条河受到了严重的污染。过度发展的汽车工业造成了严重的环境空气噪音污染。我认为黄色杂志是一种精神污染。核弹头污染了整个地区。由于工厂不停地把污水排放到河里，这条河受到了严重的污染。过度发展的汽车工业造成了严重的环境空气噪音污染。我认为黄色杂志是一种精神污染。核弹头污染了整个地区。由于工厂不停地把污水排放到河里，这条河受到了严重的污染。过度发展的汽车工业造成了严重的环境空气噪音污染。我认为黄色杂志是一种精神污染。核弹头污染了整个地区。由于工厂不停地把污水排放到河里，这条河受到了严重的污染。过度发展的汽车工业造成了严重的环境空气噪音污染。我认为黄色杂志是一种精神污染。核弹头污染了整个地区。由于工厂不停地把污水排放到河里，这条河受到了严重的污染。过度发展的汽车工业造成了严重的环境空气噪音污染。我认为黄色杂志是一种精神污染。捕鱼用网或大型工具捉鱼用网或大型工具捉鱼用网或大型工具捉鱼用网或大型工具捉鱼他的父亲以捕鱼为生。他的父亲以捕鱼为生。他的父亲以捕鱼为生。他的父亲以捕鱼为生。他的父亲以捕鱼为生。他的父亲以捕鱼为生。淹【动】水盖过洪水淹了很多农田。他不会游泳，掉到湖里差点儿被淹死。【动】水盖过洪水淹了很多农田。他不会游泳，掉到湖里差点儿被淹死。【动】水盖过洪水淹了很多农田。他不会游泳，掉到湖里差点儿被淹死。【动】水盖过洪水淹了很多农田。他不会游泳，掉到湖里差点儿被淹死。【动】水盖过洪水淹了很多农田。他不会游泳，掉到湖里差点儿被淹死。繁重【形】指工作、任务等多而重繁重的工作繁重的任务【形】指工作、任务等多而重繁重的工作繁重的任务【形】指工作、任务等多而重繁重的工作繁重的任务【形】指工作、任务等多而重繁重的工作繁重的任务【形】指工作、任务等多而重繁重的工作繁重的任务宇宙【名】包括一切天体的无限空间谁都不知道宇宙究竞有多大。【名】包括一切天体的无限空间谁都不知道宇宙究竞有多大。【名】包括一切天体的无限空间谁都不知道宇宙究竞有多大。【名】包括一切天体的无限空间谁都不知道宇宙究竞有多大。【名】包括一切天体的无限空间谁都不知道宇宙究竞有多大。新颖【形】又新鲜又特别【形】又新鲜又特别【形】又新鲜又特别【形】又新鲜又特别【形】又新鲜又特别新颖他们的设计方案内容思路角度很新颖。我很喜欢你这种新颖的发型观点。他们的设计方案内容思路角度很新颖。我很喜欢你这种新颖的发型观点。他们的设计方案内容思路角度很新颖。我很喜欢你这种新颖的发型观点。他们的设计方案内容思路角度很新颖。我很喜欢你这种新颖的发型观点。他们的设计方案内容思路角度很新颖。我很喜欢你这种新颖的发型观点。轨道【名】天体运行的路线；事物进行的程序和发展的方向、范围【名】天体运行的路线；事物进行的程序和发展的方向、范围【名】天体运行的路线；事物进行的程序和发展的方向、范围【名】天体运行的路线；事物进行的程序和发展的方向、范围【名】天体运行的路线；事物进行的程序和发展的方向、范围直径【名】这个圆的直径是多少太空【名】地球大气层以外的区域很多人都希望像宇航员一样，坐着宇宙飞船到太空去旅行。发射【动】放出或弹射出自动推进的物体他们从海上发射了一枚火箭导弹。卫星【名】月亮是地球的卫星。这颗气象人造卫星是从西北发射升空的。天文【名】天体在宇宙间的分布、运行等现象天文学天文爱好者天文望远镜晴朗【形】阳光充足，没有云雾今天的天气很晴朗。印观测【动】观察并测量多用于科学研究的目的他花了三十多年的时间观测行星的运动黄河的水位变化这个地区的气候变化。奇异【形】奇特，特别，书面语海市蜃楼是多发生在沙漠或海边的一种奇异的景象。慷慨【形】大方，舍得付出金钱他对朋友很慷慨。粗略【形】大概的，不精确的我们粗略地统计了一下，大概有一半职员愿意周末加班。这只是一个粗略的报道，并没有提供详细情况。上帝【名】欣赏摆脱造成发射观测清点时间地点录下的声音音乐类型词语清晨海边鸟声和虫声室内乐雄壮午后湖边的田野海边的树林中溪流边的茂密林间竹林里蝉声海潮的声音虫声和蛙声海鸥的叫声风声歌唱比赛独奏教堂里的合唱交响乐双重奏充满了激情轻缓而温和庄严细腻而美丽冲突的美感单纯而丰满黄昏湖边的田野海边的树林中溪流边的茂密林间竹林里蝉声海潮的声音虫声和蛙声海鸥的叫声风声歌唱比赛独奏教堂里的合唱交响乐双重奏充满了激情轻缓而温和庄严细腻而美丽冲突的美感单纯而丰满夜晚湖边的田野海边的树林中溪流边的茂密林间竹林里蝉声海潮的声音虫声和蛙声海鸥的叫声风声歌唱比赛独奏教堂里的合唱交响乐双重奏充满了激情轻缓而温和庄严细腻而美丽冲突的美感单纯而丰满书面的口语的文学的幽默的美丽的小溪茂密的森林【名】小的河流【形】树木长得又多又密【名】夏天在树上叫的一种昆虫【形】指规模、数量或程度大大超过通常的范围或标准田野【名】田地野外蛙鸣【名】青蛙的叫声蝉鸣鸟鸣繁星【名】很多星星双重奏【动】两个人各持乐器，共同配合演奏逃避【动】逃走避开；躲开不愿意或不敢面对的事物你不应该逃避现实困难，你应该勇敢地面对。冲突【动】互相对立我打工的时间和上课的时间冲突了。十几岁的孩子和父母之间常常会有发生冲突。偏爱【动】在几个事物中特别喜爱其中的一个妈妈很偏爱小儿子那件红色的毛衣。独奏【动】通常指一个人用一种乐器演奏，有时也有其他乐器为其伴奏单纯【形】简单，不复杂他的性格思想目的很单纯。丰满【形】充足，达到所需要的程度或人体胖得适度好看多用于女性他作品里人物的形象很丰满。他的妻子很丰满，而他则很瘦小。采访【动】记者为采集新闻和人们谈话作为记者，我常常到各地去采访。去年夏天，我采访过她。无为【动】道家思想，指要顺其自然，没必要有所作为无为是道家重要的思想之一。活力【名】生命力他的生活他在工作中充满活力。现场【名】事件或行动发生的地点茂密的庄严的雄壮的轻缓的永恒的温和的庞大的单纯的细腻的他明白，即使一个人能跑出九秒五九，也仍然意味着。幸福要在自我局限的道路上去理解。最后，作者希望来世既有一个的身体，又有一个懂得人生意义的决赛【动】体育比赛中决定第一名的比赛好样儿的很出色的的人，口语他每门功课都是优秀，真是好样儿的。圣火【名】特指奥运会的火炬在希腊点燃了奥运会的圣火。燃烧【动】烧，书面语大火如果燃烧起来，就很难熄灭。不屈【形】不让步，不放弃，书面语不屈的生活态度不屈的精神挑战【动】鼓动对方跟自己竞赛向发出挑战面对挑战接受的挑战缺席没有出席，该到没有到昨天的会议有很多人缺席。他上课从来没缺过席。番【量】次、回，多表示动作的时间长或困难大爸爸给我讲了一番努力学习的道理。不研究一番，怎么能解决问题领悟【动】体会或明白了某种道理父亲的去世使她领悟到人生很短暂。意味着在某一事情或事物中包含着的意思中国人的特点例子中国人的第一个是工作。传统中国人非常。中国人并不缺乏感。不管中国人到了哪里，他的中国绝不改变。中国人非常懂得的道理。要命使丢掉生命或陷入致命的困境，表示到达极点使丢掉生命或陷入致命的困境，表示到达极点你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。你就是要了我的命，我也不能告诉你。如果这个时候，我们撤回所有的资金，那就等于要了他们公司的命。他对他太太怕得要命。我现在累热疼饿困得要命。真要命我们已经等了她半个多小时了，还不见她的人影。拼命拼命不怕付出性命去干某事；用尽所有力气做不怕付出性命去干某事；用尽所有力气做不怕付出性命去干某事；用尽所有力气做不怕付出性命去干某事；用尽所有力气做不怕付出性命去干某事；用尽所有力气做赚钱赚钱如果你再欺负我，我就和你拼命了。为了考上一个好学校，他每天都在拼命地学习。挣钱听说他最近赚了一大笔钱。如果你再欺负我，我就和你拼命了。为了考上一个好学校，他每天都在拼命地学习。挣钱听说他最近赚了一大笔钱。如果你再欺负我，我就和你拼命了。为了考上一个好学校，他每天都在拼命地学习。挣钱听说他最近赚了一大笔钱。如果你再欺负我，我就和你拼命了。为了考上一个好学校，他每天都在拼命地学习。挣钱听说他最近赚了一大笔钱。如果你再欺负我，我就和你拼命了。为了考上一个好学校，他每天都在拼命地学习。挣钱听说他最近赚了一大笔钱。傻里傻气傻里傻气【形】傻乎乎的样子他这个人傻里傻气的。【形】傻乎乎的样子他这个人傻里傻气的。【形】傻乎乎的样子他这个人傻里傻气的。【形】傻乎乎的样子他这个人傻里傻气的。【形】傻乎乎的样子他这个人傻里傻气的。果然果然【副】表示事实与说的或想的一样【副】表示事实与说的或想的一样【副】表示事实与说的或想的一样【副】表示事实与说的或想的一样【副】表示事实与说的或想的一样昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。昨天天气预报说今天有雨，你看，果然下起来了。我觉得她是南方人，果然是。听话【形】【形】听从上级或长辈的话；愿意服从某人听从上级或长辈的话；愿意服从某人发财获得大量钱或财物发大财发了一笔财容许【动】同意做某事你怎么不容许别人有不同的意见理直气壮觉得自己做得对，说话做事很有道理的样子。听了他理直气壮的话，法庭上的所有人都相信他是无辜的。盘问【动】不停地详细地问她不停地盘问我到底为什么要和玛丽分手。隐私【名】不愿告诉别人或不愿公开的个人的私事保持个人的隐私干涉别人的隐私谦虚【形】虚心，不夸大自己的能力或价值他这个人一向很谦虚。在中国人看来，谦虚是一种美德。拙作【名】中国人谦虚地称自己的作品犬子【名】谦辞，对别人称自己的儿子寒舍【名】谦辞，对人称自己的家欢迎您光临寒舍。一无所长一点儿专长也没有他这个人一无所长。千万【副】无论如何，不管怎样一定要你千万别忘了把这本书交给他。你千万要注意孩子的品德教育。家伙【名】指人，带有轻视或开玩笑的意思那个家伙一无所长，没什么本事。你这个家伙，吓了我一跳。谈吐【名】指人的谈话方式他的谈吐很有教养大方自然。教养【名】指一般文化、道德修养他这个人很有教养。像样儿【形】不错，还可以丰盛【形】食物丰富丰盛的晚餐菜肴【名】做好的蔬菜、鸡蛋、肉等副食品的统称今天的菜肴非常丰盛。赞美【动】夸的优点我们应该学会赞美别人的优点。反驳【动】提出理由反对别人的观点反驳别人的观点他的看法是错误的，我要写一篇文章反驳他。地道【形】纯正的、真正的他讲一口地道的中文。这家饭馆儿的四川菜很地道。自豪【形】自己感到光荣，值得骄傲他为自己打破世界纪录而自豪。说起长城，很多中国人的心中都充满自豪感。大惊小怪对一些不该惊讶的事情表现得过分惊讶他这个人对什么都大惊小怪的。你不要这么大惊小怪的，好不好肌肉【名】人或动物身体上的瘦肉发达的肌肉强壮的肌肉炸药【名】你今天怎么了像是吃了炸药，不停地发火。不屑【形】轻视，看不起不屑的表情不屑的口气不屑的目光【动】认为不值得对这种常识性的错误，我不屑反驳。鞭炮【名】放鞭炮电脑【名】一台电脑算盘【名】捐款捐钱柔韧的材料【动】把自己的钱物送给需要帮助的人【名】【形】柔软但不容易断柔韧的性格自豪的雪亮的丰盛的地道的柔韧的谦虚的含义包含打的词语用手或器具撞击物体和手有关系的动作用手玩儿的娱乐活动用手做的球类运动需要用手势的动作先准备好一个容器，然后到某处把液体类的东西盛回来人与人发生某种交涉行为某些生理现象比方说比如不简单不平常，了不起简化汉字简化手续简化汉字简化手续简化汉字简化手续变化多端他们队的战术变化在多方面变化，使人很难了解多端，使我们难以应付。难以【副】很难书面语难以拒绝难以满足难以掌握难以了解难以拒绝难以满足难以掌握难以了解难以拒绝难以满足难以掌握难以了解撞击【动】运动的物体与别的物体猛然碰上，书面语打架上个月，他和小李人互相打起来打了一架。那边有几个人打起架来了。揍【动】打人因为他老欺负我，所以我揍了他一顿。这次他挨了我的揍，以后再也不敢欺负我了。因为他老欺负我，所以我揍了他一顿。这次他挨了我的揍，以后再也不敢欺负我了。因为他老欺负我，所以我揍了他一顿。这次他挨了我的揍，以后再也不敢欺负我了。捆【动】用绳子等把东西弄紧请你用绳子把这些书捆起来。饭馆儿【名】出售饭菜的店铺一家饭馆儿一家饭馆儿一家饭馆儿打包用纸等包装物品请你给我把这个菜打包，我要带走。桥牌【名】打桥牌打桥牌打桥牌扑克【名】麻将【名】麻将打麻将高尔夫球【名】除非【连】除非学好汉语，否则不能真正了解中国文化。除非学好汉语，否则不能真正了解中国文化。沾边儿有关系，常用否定打招呼见面时喊或说你好或喂或通过动作相互致意，问候走，我们过去跟他们打个招呼。出租【动】收取一定的租金，供别人定时使用某物毫无一点都没有毫无兴趣毫无关系毫无准备手势【名】手的示意动作，用以表达思想或用以传达命令或愿望教练向裁判打了个暂停的手势。凡是【连】只要是凡是高级班的学生，都要选一门文化课。钢琴【名】一架钢琴弹钢琴抽屉【名】拉开抽屉小提琴【名】一把小提琴拉小提琴箭【名】射箭限于【动】受某些条件或情形的限制；局限在某一范围之内这次考试的范围不限于第单元。酱油【名】同义词【名】意思相同的词西红柿和番茄是同义词。液体【名】醋【名】超市【名】容器【名】用来包装或装物品的东西盛【动】把东西放在容器里你去给我盛一碗汤，好吗事先【名】事情开始之前我事先并不知道这件事儿。饭盒【名】装饭用的盒子拎【动】提我刚才看见她拎着包出去了。这个包太沉了，我拎不动起来。毕竟【副】终究；到底天气虽然冷，可是毕竟是三月了，风没有冬天那么刺骨了。打交道与交往我从未跟他打过交道。来往【动】联系有来往来往密切打官司在法院通过法津程序解决问题听说中国人很不喜欢跟别人打官司，是真的吗纠纷【名】争执不下的事情产生纠纷调节纠纷经济纠纷领土纠纷交涉【动】与他人相互协商以便对某事得出解决办法我们不打算在这个问题上继续与他交涉。行为【名】举止行动问别人的收入是一种干涉别人隐私的行为。打嗝打哈欠人困的时候张大嘴的动作因为夜里休息不好，开会的时候他老打哈欠。打喷嚏生理【名】和身体有关的高尔夫球钢琴枪足球小提琴箭古代现代人们读的书人们获得知识和消息的途径人们的社会生活和社交范围地理远近观念交通工具日常生活内容饮食居住家庭结构休闲【动】工作之余的休息和娱乐休闲方式漫画【名】用简单而夸张的手法作的画经典【名】指具有典范性、权威性的著作人应该多阅读经典著作。【形】具有典范性、权威性的这部上个世纪年代的电影很经典。散文【名】一种文学体裁，包括杂文、随笔、游记等一篇优美的散文知识分子具有较高文化水平、从事脑力工作的人，例如从事文学和艺术工作的人他父亲在大学教书，是一个老知识分子。途径【名】方法；路子我们希望这件事情通过外交途径解决。传媒【名】报纸、广播、电视、网络等新闻手段他是搞传媒的。道听途说路上听来的消息，指没有根据的传闻你怎么能相信这种道听途说的小道消息呢见闻【名】看到听到的情况他在文章中讲了在欧洲的见闻。父老乡亲故乡的长辈邻里传授【动】讲解、教授学问、技艺他父亲把针灸的方法传授给了他。家族【名】具有血缘关系的人组成一个社会群体，通常有几代人社交【名】指社会上的交际往来熟人【名】熟悉的人我刚来这儿，一个熟人都没有。圈子【名】集体或生活范围你只在留学生圈子里生活，你的生活活动社交圈子太窄了。出远门儿离家外出远行最近我要出趟远门。婚丧嫁娶结婚或送葬的仪式在中国古代，婚丧嫁娶是最重要的日常生活内容。逢年过节在新年之际或在其他节日里他逢年过节，总要给我打电话。祭祀【动】置备供品对神佛或祖先行礼，表示崇敬并祈求保佑逢年过节，他总要祭祀祖先。庙【名】古时供奉神佛或名人的处所祈求【动】谦卑地恳求他祈求上天帮助。佛【名】指创立佛教的释迦牟尼佛和一切明白宇宙和人生真相的觉者佛教佛学佛经佛法得知离家的孩子已经找到，妈妈忍不住说了声：阿弥陀佛菩萨【名】观音菩萨菩萨心肠她这个人心肠特别好，简直像一个菩萨。保佑【动】指神力的护卫帮助逢年过节，他常常到庙里祈求佛菩萨保佑全家平安。陌生【形】事先不知道，没有听说或没有看见过的开端【名】开始，事情的起头书面语良好的开端是成功的一半。断裂【动】受到外力后，断开由于地震，桥梁发生了断裂。似曾相识好像以前认识这些词语看起来似曾相识，可是我已经想不起来在哪儿学过了。网络【名】黑客【名】秀【名】某种表演或展示时装秀脱口秀做秀酷【形】冷漠而潇洒的你戴上这副太阳镜，简直酷极了坟墓【名】安葬死者的地方有人说，婚姻是爱情的坟墓，我不同意这种看法。四合院【名】北京传统的住宅形式，四边是房屋，中间是庭院一座四合院园林【名】专供人游玩儿休息的种植了花草树木的地方园林艺术荔枝【名】中国南方的一种水果奢侈【形】为了追求过分的享受，花太多的钱奢侈的生活奢侈的享受我觉得花几千块钱买一条裙子太奢侈了。贬【动】古代官员被降职并被派到离首都很远的地方；给予低的评价；价值降低浪漫【形】这是一个浪漫的爱情故事。郫色彩【名】颜色，比喻某种情调或思想倾向这部电影充满了浪漫神秘色彩。如天涯若比邻住得很远，但好像离得很近通过网络可以很方便地和国外的朋友联系，真是天涯若比邻。公寓【名】由居住单元组成的楼房，每层分隔成数家，各层房间格局大致相同我现在住在一套公寓里淡薄【形】感情不深厚，印象不深刻人情淡薄印象淡薄七姑八姨亲戚关系很复杂他们家七姑八姨的，亲戚特别多。表兄【名】姑母、姨母或舅父的儿子中比自己年长的人田园诗【名】歌咏田园生活的诗歌一首优美的田园诗遥远【形】很远，书面语遥远的未来遥远的路程秩序【名】次序；整齐而有条理的状况政府已经采取了有效的措施来维持社会经济秩序。即【动】就是有些中国人给孩子起名字时要研究五行，即金、木、水、火、土。礼仪【名】礼节和仪式儒家文化很注重讲究礼仪。伦理【名】人际关系中应该遵守的道德准则伦理关系是儒家思想的核心内容之一。巨大【形】很大巨大的浪漫的遥远的陌生的淡薄的奢侈的本课以前学过的相关词语和宗教有关系的词语和迷信有关系的词语例如比方说原因体育界的迷信戏剧界的迷信有关数字的迷信日常生活中的迷信瞎子【名】对盲人不礼貌的称呼乌鸦【名】一种鸟，嘴大而直，全身羽毛黑色在中国，人们把乌鸦看成是不吉利的象征。什么你说我们队要输你真是乌鸦嘴撞【动】碰昨天我一出校门就撞上了小王。屋子里太黑，他不小心撞到了椅子上。晦气【形】坏运气，倒霉人类学【名】研究人类历史、现状、发展及人种分类等的科学吉凶指未来的好运气和坏运气老板这次找我谈，不知道是吉是凶。赛马【名】一种比赛骑马速度的运动项目他很喜欢看赛马。马鞭【名】赶马用的东西，多用皮条编成快马加鞭失手指手不小心，造成不好的后果昨天我失手打碎了一个茶杯。凶兆【名】不好的预兆他们把乌鸦叫看作是一种凶兆。唾液【名】口水，书面语讨【动】向别人要某种东西讨债讨吉利吉祥【形】吉利，幸运祝你们新的一年吉祥如意戏剧界【名】戏剧领域化妆用化妆品修饰容貌出去吃饭以前，我得先化一下妆。吹口哨你怎么上课的时候吹起口哨来了扮演【动】演员装扮成戏中某一角色演出她在这部新戏里扮演一个岁的小姑娘。剧中的女主角由王莉扮演。这家企业在整个计算机行业扮演非常重要的角色。烧香拜神佛时点着香插在香炉中你呀，平时不努力，到考试前才开夜车，真实平时不烧香，急来抱佛脚。出乱子引起麻烦你们这样搞下去，非出乱子不可钉【动】【动】【动】钉他把画儿钉在了墙上。他把画儿钉在了墙上。他把画儿钉在了墙上。十字架【名】十字形的木架，是罗马帝国时期的一种刑具空难【名】指飞机等在飞行中发生故障、遭遇自然灾害或其他意外事故所造成的灾难昨天又发生了一起空难。昨天又发生了一起空难。昨天又发生了一起空难。昨天又发生了一起空难。谐音【动】字或词发音相同或相近而写法不同在汉语里，和死谐音，所以很多人不喜欢这个普通的数字。【动】字或词发音相同或相近而写法不同在汉语里，和死谐音，所以很多人不喜欢这个普通的数字。【动】字或词发音相同或相近而写法不同在汉语里，和死谐音，所以很多人不喜欢这个普通的数字。忌讳【动】【动】因风俗习惯等原因而避免使用某些不吉利的语言或举动大吉大利过春节时，人们忌讳说死等不吉利的字。他个子很矮，你刚才讲的那个笑话犯了他的忌讳。过春节时，人们忌讳说死等不吉利的字。他个子很矮，你刚才讲的那个笑话犯了他的忌讳。过春节时，人们忌讳说死等不吉利的字。他个子很矮，你刚才讲的那个笑话犯了他的忌讳。大吉大利万事都顺利，常用作吉祥的话万事都顺利，常用作吉祥的话万事都顺利，常用作吉祥的话大吉大利祝你来年大吉大利祝你来年大吉大利祝你来年大吉大利天长地久情感、友谊等与天地共存情感、友谊等与天地共存情感、友谊等与天地共存天长地久祝我们的友谊天长地久祝我们的友谊天长地久祝我们的友谊天长地久光环【名】环状的发光，比喻某种荣耀【名】环状的发光，比喻某种荣耀【名】环状的发光，比喻某种荣耀光环戴上的光环戴上的光环戴上的光环套【量】一套客气话一套大道理一套好办法【量】一套客气话一套大道理一套好办法用于已成固定格式的办法、习惯或语言郫梯子【名】他爬着梯子上了房顶。【名】他爬着梯子上了房顶。【名】他爬着梯子上了房顶。油漆【名】他买了一罐油漆要油一下儿书架。【名】他买了一罐油漆要油一下儿书架。【名】他买了一罐油漆要油一下儿书架。罐【名】【名】【名】象征【动】用一个具体事物表现某种抽象事物或特殊定义象征【动】用一个具体事物表现某种抽象事物或特殊定义象征【动】用一个具体事物表现某种抽象事物或特殊定义长城象征着中国。【名】长城是中国的象征。用来表现某种抽象的物或特殊定义的具体事物侵犯【动】进犯别的国家或冒犯别人的权利印难免【形】不容易避免他年纪还小，难免有点儿幼稚。自讨苦吃自己找麻烦她这个人别人的意见根本听不进去，你去劝她，真是自讨苦吃晾【动】把东西放在空气中或太阳下使干燥你去把这几件把衣服晾起来。倒霉【形】运气不好真倒霉排了半天队，票又卖完了。家教【名】家长对子女的教育他们家家教很严。这个人真没有家教。灾【名】由自然或人的行为引起的非常大的危害水灾火灾惦记【动】经常记在心里，总是想着预兆【名】事情发生前所显示出来的迹象蚂蚁搬家是下雨的预兆。蚂蚁搬家是下雨的预兆。蚂蚁搬家是下雨的预兆。蚂蚁搬家是下雨的预兆。蚂蚁搬家是下雨的预兆。破除【动】除去你应该破除这种迷信思想。你应该破除这种迷信思想。你应该破除这种迷信思想。你应该破除这种迷信思想。你应该破除这种迷信思想。当真【动】以为是真的关公关羽，中国古代一位讲义气的英雄，后被神话。犹大耶稣的门徒之一，曾为三十块银币而出卖耶稣。耶稣基督教所信奉的救世主。夏娃基督教《圣经》中人类的女始祖，亚当的妻子。亚当基督教《圣经》中人类的始祖。伊甸园基督教《圣经》中人类祖先居住的乐园。基督教世界上主要的宗教之一圣经基督教的经典吃素的理由论据碱性【名】发挥【动】表现出内在的能力充分发挥发挥潜力比赛的时候，他太紧张，没有把平时的水平发挥出来。酸性【名】蔬果【名】蔬菜和水果中和【动】相对的事物互相抵消，失去各自的性质酸碱中和新陈代谢指生命生长、发育、分解的总过程。比喻新事物生长发展，代替旧事物。任何事物都有一个新陈代谢的过程。强烈【形】力量很大的；强度很高的；鲜明的强烈的阳光强烈的地震强烈的不满强烈的要求妨害【动】有害于；干扰你这样做会妨害工作学习健康公务。据说，缺乏维生素会妨害人体对钙的吸收。器官【名】脂肪【名】人和动植物体中的油性物质弹性【名】物体受外力作用发生变形、除去外力能恢复原来形状的性质缺乏弹性失去弹性久而久之经过了相当长的时间，然后我开始早起本来是为了上课，久而久之却成了一种习惯。动脉硬化一种疾病，血管壁增厚，弹性减弱，血管狭窄，甚至造成堵塞诱发【动】由一种疾病、事件等导致发生另一种疾病或事件等高血压【名】一种疾病，动脉血压的异常升高心脏病【名】心脏的疾病宰杀【动】杀死牲畜、家禽等动物在被宰杀时，会分泌大量的毒素。恐怖感到很恐怖【形】使人非常害怕愤怒【形】非常生气到极点他不屑的口气，让我感到非常愤怒。分泌【动】由生物体内产生某种物质的过程人在愤怒时，体内会分泌有害物质。危害【动】伤害或损害危害身体危害健康危害身体危害健康姑且【连】先，暂时，书面语【连】先，暂时，书面语在新电脑买来之前，你姑且用这台旧的吧。在新电脑买来之前，你姑且用这台旧的吧。明智【形】聪明，能作正确选择在我看来，吃素是一个明智的决定举动选择。锋利【形】快而尖锋利的刀子锋利的爪牙爪牙【名】动物的尖爪和利牙；帮凶肠道【名】人和动物消化器官之一暗示【动】不明说，而用含蓄的话或动作使人明白他用眼睛暗示我，叫我别往下说了。他已经给了你很多暗示，你还不明白吗郫有意义有价值的，重要的我认为去农村实习对大学生来说很有意义。举动【名】举止行动他的举动让人感到莫名其妙。养活【动】提供生活的基础靠养活储量【名】储备的、储藏的数量中东的石油储量非常丰富。危机【名】指严重困难的时期那个国家发生了存在着严重的经济政治能源危机。损耗【动】消耗，损失损耗能源畜牧业【名】放养家畜的产业这个地区不适合发展畜牧业。抱怨【动】心中不满意，责怪别人学生常常抱怨作业太多。你不要总是抱怨别人，要多反省反省自己。恶劣【形】很坏恶劣的环境恶劣的条件恶劣的行为恶劣的情绪祸源【名】引起麻烦的根源人或事物作者认为，食肉是沙漠化的祸源。上述【形】上面所说的上述问题应该引起足够的重视。价值观【名】对事物价值的判断弱肉强食弱者的肉是强者的食物。比喻弱者被强者欺侮弱者的肉是强者的食物。比喻弱者被强者欺侮弱者的肉是强者的食物。比喻弱者被强者欺侮法则他愤怒地说：这真是一个弱肉强食的世界。他愤怒地说：这真是一个弱肉强食的世界。他愤怒地说：这真是一个弱肉强食的世界。法则自然的法则【名】规律【名】规律慈悲【形】给人快乐，将人从苦难中救出来，也指慈爱与同情【形】给人快乐，将人从苦难中救出来，也指慈爱与同情【形】给人快乐，将人从苦难中救出来，也指慈爱与同情崭新这个人像菩萨一样慈悲。【形】非常新崭新的衣服崭新的生活这个人像菩萨一样慈悲。【形】非常新崭新的衣服崭新的生活这个人像菩萨一样慈悲。【形】非常新崭新的衣服崭新的生活托尔斯泰托尔斯泰托尔斯泰托尔斯泰恶劣的优质的强烈的明智的锋利的慈悲的崭新的丰富的有意义的提供发挥保持诱发赞成欺侮作者认为，西方文化的源头是文化，而文化、文化和文化构成了东方文化。西方文化从以来，已经了几百年，在整个世纪占地位。但是，目前世界上出现了种种弊端，如生态平衡、全球气温、淡水资源、森林被、江河湖海、动植物种以及新疾病。在作者看来，这些弊端都和有一定的关系。作者认为，东西方文化的不同在于其的差异。东方的思维模式是的，而西方的思维模式则是的。因此，在社会发展上，东方哲学主张而西方则提倡。对大自然穷追猛打，会产生很多。在作者看来，要解决这些弊端，只靠是不够的，必须要有一个指导思想，那就是东方的思想。因此，作者认为他认为在世纪，文化将占主导地位。诞生【动】指人出生或新事物出现兴盛这位伟人诞生于年。一个新的时代诞生了。【形】经济、文化等事物在最良好的状态目前这个地区的文化非常兴盛。通过改革，这个国家的国力兴盛起来。衰落【动】由兴盛下滑；由强大转为弱小世纪初期，这个国家的国力文化开始衰落下去。代之而起面临一事物取代另一事物【动】面对目前这家企业正面临着即将破产的困境危险严峻形势。新世纪，人类将面临新的挑战。文艺复兴特指世纪至世纪欧洲的主要文化思潮文艺复兴时期生产力【名】人利用工具改造自然的能力他们采取各种措施来提高发展生产力。空前【形】程度是以前没有过的改革开放以来，中国的经济取得了空前的进步。永世长存永远存在端倪【名】事情的头绪、迹象预言【动】事情还没有发生而预先说出将要发生的状况那位科学家大胆地预言，再过年，世界很多著名的海滨城市将被海水淹没。那位科学家大胆地预言，再过年，世界很多著名的海滨城市将被海水淹没。那位科学家大胆地预言，再过年，世界很多著名的海滨城市将被海水淹没。那位科学家大胆地预言，再过年，世界很多著名的海滨城市将被海水淹没。那位科学家大胆地预言，再过年，世界很多著名的海滨城市将被海水淹没。那位科学家大胆地预言，再过年，世界很多著名的海滨城市将被海水淹没。如日中天如日中天如日中天像正午的太阳，比喻事物正在兴盛的时候像正午的太阳，比喻事物正在兴盛的时候像正午的太阳，比喻事物正在兴盛的时候没落呈现没落呈现没落呈现目前，这个国家的国力正如日中天。【动】走向灭亡这种灿烂的古文明已经没落了。【动】显出，露出这些西南少数民族文化呈现出迷人的色彩。目前，这个国家的国力正如日中天。【动】走向灭亡这种灿烂的古文明已经没落了。【动】显出，露出这些西南少数民族文化呈现出迷人的色彩。目前，这个国家的国力正如日中天。【动】走向灭亡这种灿烂的古文明已经没落了。【动】显出，露出这些西南少数民族文化呈现出迷人的色彩。强弩之末强弩之末强弩之末弩：古代用机械发箭的弓。强弩所发的箭，已达射程的尽头。比喻强大的力量已经快要用尽，不再有力量了弩：古代用机械发箭的弓。强弩所发的箭，已达射程的尽头。比喻强大的力量已经快要用尽，不再有力量了弩：古代用机械发箭的弓。强弩所发的箭，已达射程的尽头。比喻强大的力量已经快要用尽，不再有力量了威胁弊端威胁弊端威胁弊端上半场比赛他们跑动太多，下半场就成了强弩之末。【动】使面临危险由于火势很难控制，森林受到了严重的威胁。洪水给周围地区造成严重的威胁。【名】坏处这种企业制度存在严重的弊端。上半场比赛他们跑动太多，下半场就成了强弩之末。【动】使面临危险由于火势很难控制，森林受到了严重的威胁。洪水给周围地区造成严重的威胁。【名】坏处这种企业制度存在严重的弊端。上半场比赛他们跑动太多，下半场就成了强弩之末。【动】使面临危险由于火势很难控制，森林受到了严重的威胁。洪水给周围地区造成严重的威胁。【名】坏处这种企业制度存在严重的弊端。生态平衡生态平衡生态平衡指自然环境下生存和发展的平衡状态指自然环境下生存和发展的平衡状态指自然环境下生存和发展的平衡状态能源匮乏资金匮乏资源匮乏物资匮乏【形】【动】缺少物资之类用锯、斧等把树锯下来或弄倒生物分类的基本单位这个地区禁止砍伐树木。【名】这个地区禁止砍伐树木。【名】这个地区禁止砍伐树木。【名】缺少物资之类用锯、斧等把树锯下来或弄倒生物分类的基本单位郫只见树木，比喻只看到个别的事物，看不到整体不见森林郫只见树木，比喻只看到个别的事物，看不到整体不见森林郫只见树木，比喻只看到个别的事物，看不到整体不见森林差异【名】区别，不同东西方文化之间存在着巨大的差异。显而易见指事情或道理得明显，很容易看出来显而易见，这是你的错。主张【动】对某种行动提出见解提倡【动】由于某事物好而鼓励人们去做这个环保组织提倡骑自行车。征服【动】施加影响或运用力量、手段使对方服从或佩服征服大自然征服观众甲穷追猛打不断地追打，不让对方休息既然他已经认错了，你就不要对他穷追猛打了。红火【形】生活很富裕，经济很繁荣，口语他们的日子过得很红火。聘危及【动】威胁到城市改造正危及传统街区的保护。抑制【动】压制，不让发展政府正在采取措施抑制通货膨胀经济的过快增长。处理【动】处置，安排，料理你回国时，家具是怎么处理的这个问题非常复杂，很不好处理。惨痛【形】严重而痛苦的消灭敌人消灭贫困互补优势互补性格互补互补优势互补性格互补【动】互相补充专名希腊印度阿拉伯伊斯兰红火的惨痛的兴盛的细微的典型的衰落的不动产不动产不动产不动产不动产不动产暗示暗示暗示暗示不简单不屈不简单不屈白日梦白象街副扮演绑副白日梦白象街副扮演绑副白日梦白象街副扮演绑副不祥不屑不约而同不祥不屑不约而同不祥不屑不约而同不祥不屑不约而同不祥不屑不约而同白日梦白象街副扮演绑副白日梦白象街副扮演绑副白日梦白象街副扮演绑副保持保佑报到抱怨爆炸悲伤背景奔跑本能比方说比例毕竟弊端鞭炮贬变化多端表兄别别扭剥夺跛捕鱼保持保佑报到抱怨爆炸悲伤背景奔跑本能比方说比例毕竟弊端鞭炮贬变化多端表兄别别扭剥夺跛捕鱼副副副财富采访菜肴参天残疾惨惨痛操心差异蝉肠道场面超声波超市超越潮车如流水呈现承认驰骋迟钝耻辱副副副副符合父老乡亲恶劣符合父老乡亲发财钙副钙副钙副钙副钙副副副副副副副副副副副副副副偶像拍摄副盘问庞大佩服烹制副碰偏爱偏偏片刻拼命拼写频繁品学兼优屏幕破除扑克菩萨普天下千方百计千万谦虚强烈强弩之末乔木桥牌亲近侵犯青睐轻缓清澈清单清点清闲晴朗穷追猛打求签趣味圈子全局全能拳击犬子劝架缺乏缺席瘸子副副副燃烧人类学荣誉容器容许榕树柔韧如日中天儒家若弱肉强食副副副副赛马三步当作两步三十年河东，三十年河西散文扫帚色彩杀虫剂沙锅沙拉沙漠沙滩傻里傻气上帝上年纪烧香少之又少奢侈设施社交神秘神情生产力生理生态平衡赛马三步当作两步三十年河东，三十年河西散文扫帚色彩杀虫剂沙锅沙拉沙漠沙滩傻里傻气上帝上年纪烧香少之又少奢侈设施社交神秘神情生产力生理生态平衡副赛马三步当作两步三十年河东，三十年河西散文扫帚色彩杀虫剂沙锅沙拉沙漠沙滩傻里傻气上帝上年纪烧香少之又少奢侈设施社交神秘神情生产力生理生态平衡赛马三步当作两步三十年河东，三十年河西散文扫帚色彩杀虫剂沙锅沙拉沙漠沙滩傻里傻气上帝上年纪烧香少之又少奢侈设施社交神秘神情生产力生理生态平衡副副副副糖尿病逃避讨套梯子啼笑皆非提倡体系体育迷天长地久天人合一天生天文天涯若比邻田径田野田园诗挑战铁棒磨成针听话同义词童年头痛医头，脚痛医脚透亮途径屠宰场推荐脱口而出驼铃唾液副副副瓦外人外行玩意儿网络危害危机危及威胁维生素卫星温和文艺复兴乌鸦污染无辜无为梧桐树五彩缤纷五光十色五行舞蹈物质物种副副糖尿病逃避讨套梯子啼笑皆非提倡体系体育迷天长地久天人合一天生天文天涯若比邻田径田野田园诗挑战铁棒磨成针听话同义词童年头痛医头，脚痛医脚透亮途径屠宰场推荐脱口而出驼铃唾液副副副糖尿病逃避讨套梯子啼笑皆非提倡体系体育迷天长地久天人合一天生天文天涯若比邻田径田野田园诗挑战铁棒磨成针听话同义词童年头痛医头，脚痛医脚透亮途径屠宰场推荐脱口而出驼铃唾液副副副溪流喜出望外戏剧界细腻细微细雨绵绵瞎子纤维副溪流喜出望外戏剧界细腻细微细雨绵绵瞎子纤维副蛙鸣蛙鸣蛙鸣显副奥运会嫦娥大屿岛道教佛教关公汉唐荷西基督教孔融礼拜五刘易斯鲁滨逊论语把动词作被所动词比方说毕竟并否定不管反正不比不过罢了不是而是不是就是成其为迟早除非否则从来看从而对来说凡是都反而否则干脆跟和有的关系无关姑且不论何不即使也加以简直仅就究竟就而言居然即使也加以简直仅就究竟就而言居然可见连忙另外没有比更再的了拿来说难免宁可偶尔偏偏其轻则重则是的所动词的为而惑疑惑吉吉祥简简化交交涉界戏剧界惊惊讶精精彩警警告静宁静科小儿科裂断裂灵灵通迷体育迷命命运铺中药铺弃放弃侵侵犯情神情然茫然赏观赏视忽视熟熟人衰衰落私隐私素吃素素维生素危危机味趣味闻见闻险冒险兴兴盛