博雅国际汉语精品教材北大版长期进修汉语教材博雅汉语读写中级冲刺篇博雅汉语读写中级冲刺篇博雅汉语系列教材由北京大学具有丰富教学经验的优秀骨干教师编写而成，其中综合系列共册第二版已经发行上市，获得了广泛的认可和好评。本套教材为读写系列，共册，可以与综合系列配套衔接使用，形成多维度的立体教学结构，也可以依据教学实际需要独立使用。《博雅汉语读写中级冲刺篇》、所对应的是《博雅汉语中级冲刺篇》、适合中级水平的汉语学习者使用。本教材的主要特点有：阅读选文语料贴近生活，词汇和语言点复现率高，方便学习者温故知新写作部分提供丰富的句式并给出参考范文，学习者可在学习范文后将句式应用于写作实践中；读写结合，以读带写，注重过程。装帧设计：李佳欢迎登录北京大学出版社网站博雅国际汉语微信公众号北京大学出版社微信公众号博雅国际汉语精品教材北大版长期进修汉语教材博雅汉语读写中级冲刺篇李晓琪主编杨德峰成宁编著北京大学出版社图书在版编目数据博雅汉语读写中级冲刺篇李晓琪主编；杨德峰，成宁编著北京：北京大学出版社，北大版长期进修汉语教材博李杨成汉语一对外汉语教学教材中国版本图书馆数据核字第号书名博雅汉语读写中级冲刺篇著作责任者李晓琪主编杨德峰成宁编著英文翻译成宁陈歌责任编辑孙艳玲邓晓霞标准书号出版发行北京大学出版社地址北京市海淀区成府路号网址新浪微博：北京大学出版社电子信箱电话邮购部发行部编辑部印刷者北京大学印刷厂经销者新华书店毫米毫米大开本印张千字年月第版年月第次印刷定价元未经许可，不得以任何方式复制或抄袭本书之部分或全部内容。版权所有，侵权必究举报电话：电子信箱：图书如有印装质量问题，请与出版部联系，电话：前言听说读写四项技能是第二语言学习者必备的语言技能，全面掌握了这四项技能，就能够实现语言学习的最终目标运用语言自由地进行交际。为实现这一目的，自世纪中后期起，从事语言教学工作的教材编写者们在综合教材之外，分别编写听力教材、口语教材、阅读教材和写作教材，这对提高学习者的听说读写四项语言技能起到了至关重要的作用。不过，由于各教材之间缺乏总体设计，各位编者各自为政，产生的结果就是教材主题比较零散，词汇量和语言点数量偏多，重现率偏低。这直接影响到教学效果，也不符合第二语言学习规律和现代外语教学原则。世纪以来，听说教材和读写教材开始出现，且以中级听说教材和中级读写教材为主，这是教材编写的新现象。博雅汉语听说、读写系列教材突破已有教材编写的局限，根据语言教学和语言习得的基本原则，将听力教学和口语教学相结合，编写听说教材册；将阅读教学和写作教学相结合，编写读写教材册，定名为博雅汉语听说、读写系列教材。这是汉语教材编写的一次有益尝试。为保证教材的科学性和有效性，在编写之前，编者们多次研讨，为每册教材定性教材的语言技能性质、定位教材的语言水平级别和定量教材的话题、词汇量和语言点确保了教材设计的整体性和科学性，这符合现代外语教材编写思路和原则，也是本套教材编写必要性的集中体现。相信本套教材的出版，可为不同层次的学习者从初级到高级学习和掌握汉语的听说、读写技能提供切实的帮助，可为不同院校的听说课程和读写课程，提供突出语言功能的成系列的好用教材。还要说明的是，早在年，北京大学对外汉语教育学院的一些教师已经陆续编写和出版了博雅汉语综合系列教材，共册。该套教材十余年来受到使用者的普遍欢迎，并获得北京大学年优秀教材奖。年，该套教材根据使用者的需博雅汉语读写中级冲刺篇求进行了修订，目前修订工作已经全部完成。本次编写的博雅汉语听说、读写系列教材，与综合教材成龙配套，形成互补听说册与综合册对应，读写分为初、中、高三个级别，也与综合教材对应，详见各册教材的说明和多维度的立体结构。无论是从教材本身的体系来看，还是从出版的角度来说，同类系列汉语教材这样设计的还不多见，博雅汉语系列教材的出版开创了汉语教材的新局面。教材的独特之处有以下几点：编写思路新，与国际先进教学理念接轨随着中国国际地位的提高，世界各国、各地区学习汉语的人越来越多，对外汉语教学方兴未艾，编写合适的对外汉语系列教材是时代的呼唤。目前世界各地编写的对外汉语教材数量众多，但是很多教材缺乏理论指导，缺乏内在的有机联系，没有成龙配套，这不利于对外汉语教学的有效开展。国内外对外汉语教学界急需有第二语言教学最新理论指导的、有内在有机联系的、配套成龙的系列教材。本套系列教材正是在此需求下应运而生，它的独到之处主要体现在编写理念上。第二语言的学习，在不同的学习阶段有不同的学习目标和特点，因此博雅汉语听说、读写系列教材的编写既遵循了汉语教材的一般性编写原则，也充分考虑到各阶段的特点，较好地体现了各自的特色和目标。两套教材侧重不同，分别突出听说教材的特色和读写教材的特色。前者注重听说能力的训练，在过去已有教材的基础上有新的突破；后者注重读写能力的训练，特别重视模仿能力的培养。茅盾先生说：模仿是创造的第一步。行为主义心理学也提出模仿是人类学习不可逾越的阶段。这一思想始终贯穿于整套教材之中。说和写，都从模仿开始，模仿听的内容，模仿读的片段，通过模仿形成习惯，以达到掌握和创新。如读写教材，以阅读文本为基础，阅读后即引导学习者概括本段阅读的相关要素话题、词语与句式在此基础上再进行拓展性学习，引入与文本话题相关的词语和句式表达，使得阅读与写作有机地贯通起来，有目的、有计划、有步骤、有梯度地帮助学生进行阅读与写作的学习和训练。这一做法在目前的教材中还不多见。教材内容突出人类共通文化语言是文化的载体，也是文化密不可分的一部分，语言受到文化的影响而直接反前言映文化。为在教材中全面体现中华文化的精髓，又突出人类的共通文化，本套教材在教学文本的选择上花了大力气。其中首先是话题的确定，从初级到高级采取不同方法。初级以围绕人类共通的日常生活话题问候、介绍、饮食、旅行、购物、运动、娱乐等为主，作者或自编，或改编，形成初级阶段的听或读的文本内容。中级阶段，编写者以独特的视角，从人们日常生活中的喜怒哀乐出发，逐渐将话题拓展到对人际、人生、大自然、环境、社会、习俗、文化等方面的深入思考，其中涉及中国古今的不同，还讨论到东西文化的差异，视野开阔，见解深刻，使学习者在快乐的语言学习过程中，受到中国文化潜移默化的熏陶。高级阶段，以内容深刻、语言优美的原文为范文，重在体现人文精神、突出人类共通文化，让学习者凭借本阶段的学习，能够恰当地运用其中的词语和结构，能够自由地与交谈者交流自己的看法，能够自如地写下自己的观点和意见最终能在汉语的天空中自由地飞翔。充分尊重语言学习规律本套教材听说教材和读写教材从功能角度都独立成册、成系列，在教学上完全可以独立使用；但同时又与综合教材配套呈现，主要体现在三个方面：同步教材听说、读写每课的话题与综合教材基本吻合；每课的词汇量重合在～初级阶段听说、册重合率达到～语言知识点在重现的基础上有限拓展。这样，初级阶段做到基本覆盖并重现综合教材的词语和语言点，中高级阶段，逐步加大难度，重点学习和训练表达任务与语言结构的联系和运用，与《博雅汉语》综合教材的内容形成互补循环。配套呈现的作用是帮助学习者在不同的汉语水平阶段，各门课程所学习的语言知识词语、句式可以互补，同一话题的词语与句式在不同语境听说读写中可以重现，可以融会贯通，这对学习者认识语言，同步提高语言听说读写四项技能有直接的帮助。练习设置的多样性和趣味性练习设计是教材编写中的重要一环，也是本教材不同于其他教材的特点之一。练博雅汉语读写中级冲刺篇习的设置除了遵循从机械性练习向交际练习过渡的基本原则外，还设置了较多的任务型练习，充分展示做中学练中学的教学理念，使学习者在已有知识的基础上得到更深更广的收获。还要特别强调的是，每课的教学内容也多以听说练习形式和阅读训练形式呈现，尽量减少教师的讲解使得学习者在课堂上获得充分的新知识的输入与内化后的语言输出，以帮助学习者尽快掌握汉语听说读写技能。这也是本套教材的另一个明显特点。此外，教材中还设置了综合练习和多种形式的拓展训练，这些练习有些超出了本课听力和阅读所学内容，为的是让学习者在已有汉语水平的基础上自由发挥，有更大的提高。综上，本套系列教材的总体设计起点高，视野广，既有全局观念，也关注每册的细节安排，并且注意学习和借鉴世界优秀第二语言学习教材的经验；参与本套系列教材的编写者均是具有丰富教学经验的优秀教师，多数已经在北京大学从事面向留学生的汉语教学工作超过年，且有丰硕的科研成果。相信本套系列教材的出版将为正在世界范围内开展的汉语教学提供更大的方便，将进一步推动该领域的学科建设向纵深发展，为汉语教材的百花园增添一束具有鲜明特色的花朵。衷心感谢北京大学出版社的领导和汉语室的各位编辑，是他们的鼓励和支持，促进了本套教材顺利立项该套教材获年北京大学教材立项和编写实施；是他们的辛勤耕作，保证了该套教材的设计时尚、大气，色彩与排版与时俱进，别具风格。在此代表全体编写者一并致谢李晓琪于北京大学蓝旗营使用说明教材主要编写目的如下：一、丰富学习者的词汇量。本书的话题与《博雅汉语中级冲刺篇》相关课文的话题大体一致，因此词汇是在《博雅汉语中级冲刺篇》基础上扩展的。二、培养学习者的阅读理解能力。为了提高学习者的阅读理解能力，每节课后都提供了大量理解性的练习，这些练习既有对文章主要内容的理解，也有对具体细节的考查。通过这些练习，学习者的阅读理解能力将有大幅度的提高。三、帮助学习者了解汉语语篇的结构特点。通过阅读，学习者可以了解相关文章的篇章结构，为下一步的写作输出做充分的准备。四、提高学习者的写作能力和水平。本书写作部分设计了热身活动写作任务实战练习以及定稿四部分，先学习相关的词语和句式，然后让学习者运用学过的词语和句式完成多项写作任务，最后完成整篇作文。通过这些写作练习，提高学习者的写作能力和水平。教材的主要特色有以下几个方面：一、本教材是与《博雅汉语中级冲刺篇》配套的阅读和写作教材，话题有很大的相关性，而且词语、语法方面也有一定的关联。二、具有相对的独立性。教材选取的话题与《博雅汉语中级冲刺篇》有关课文的话题相近或相关，同时话题角度和内容又有所不同，因此，也可以作为中级汉语读写教材单独使用。三、把阅读和写作结合起来。通过范文的阅读、理解和练习，让学习者了解文章的内容和结构，再通过设定的写作练习，让学习者模仿相关文章进行写作。四、吸收任务型教学理念，将任务引入写作中。把相关写作分解成较小的写作任务，并给出一些重要的词语和句式，要求学习者去使用。这样既可以让学习者完成博雅汉语读写中级冲刺篇相关的写作任务，也避免了写作时的任意性，从而把阅读和写作很好地结合起来，真正提高学习者的阅读能力和写作水平。五、设置学习者互相批改作文的环节。作文互批有助于培养学习者的团结协作精神，同时让学习者吸收对方的长处，提高写作鉴赏能力。本教材是一本阅读和写作相结合的综合性教材，内容很丰富，需要完成的任务也较多，建议每课至少用个学时。为方便教师教学，具体建议如下：一、生词生词部分有的是用汉语解释的，有的配备了英语翻译，可以让学习者进行课前预习。生词讲解时，重点应放在词语的理解和使用上，为阅读后的写作做好准备。教材最后附词汇表，按音序排列，方便学习者查阅、检索词汇。二、阅读文章阅读部分由两篇文章组成，阅读量很充分。两篇文章围绕同一个话题，角度稍有不同，原则上要求学习者都要阅读，但考虑到学习者的水平以及课时等实际情况，教师也可选择其中一篇进行教学。教师还可根据学习者的水平，把每篇分成若干部分进行教学；随着学习者阅读水平的提高，可逐渐过渡到整篇文章的学习。三、练习练习题型多样，有宏观的、概括性的，也有微观的、细节性的。建议阅读第一遍后，做一些宏观的练习；随着阅读遍数的增加或阅读的深入，再做一些微观的练习，以体现由易到难的原则。四、写作写作部分设有多个任务型写作。为了让学习者对写作任务有一个初步的了解，教材中专门设置了热身活动版块，正式开始写作前，可以让学习者回答或讨论其中的问题，之后引导其做任务练习，最后再转入实战练习。任务写作可根据学习者的水平进行选择。如果学习者的水平比较高，可要求完成所有写作任务；否则，可选择完成其中的～个。实战练习中的范文欣赏是一个写作的模板，可视学习者的水平进行处理。使用说明如果学习者水平比较高，可作为延伸阅读材料使用，让学习者课后阅读；如果学习者的水平不高，可在课堂上由教师引导阅读然后再安排写作任务以发挥其示范作用。写作时，有学习者互相批改的环节，建议把水平不同的学习者搭配起来，以实现互批、互帮，共同进步。五、配套资源配套资源丰富，学习者可以通过扫描二维码获取本课课文及生词录音、练习题参考答案等，方便快捷。教材中的阅读文章、写作范文主要取自报纸、杂志或网站，由编者进行必要的改写，在此对这些文章的作者表示诚挚的感谢由于种种原因，有的文章暂时无法跟作者取得联系。希望这些作者看到教材后，及时与我们联系，我们会按照相关规定支付相应的报酬。最后，感谢北京大学出版社的大力支持和帮助，感谢责任编辑的辛勤劳动和付出，教材从酝酿到付梓虽历经十年之久，但不足之处在所难免，恳请使用者提出宝贵的意见和建议。杨德峰博雅汉语读写中级冲刺篇你知道在中国孩子的名字一般由谁来取吗中国人取名有什么讲究我的多字有故事博雅汉语读写中级冲刺篇有男子汉气概，但我的小名，简直就是女孩子的名字刘芳。小时候我有点儿奇怪，为什么叫这个名字等我长大了，爷爷才告诉我：刘芳与流芳谐音是从流芳百世来的，爷爷希望你成为一个有作为的人，以后名字永远留在人们心中。虽然我的名字很普通，但却也闹过几次小笑话。去医院看病，大夫把我的名字写成了刘冒良让我哭笑不得外地的淘气表妹，、不分，每次我惹她生气了，她就大声地喊牛昌娘逗得全家人都笑痛了肚子。不管怎么说，我非常喜欢我的名字，我下决心要好好学习，不辜负家人的希望。选自《快乐语文》年第期，原题《我的姓名有故事》刘昌良，有改动男子汉名有作为、有志气的男子。简直副表示完全如此。谐音动字、词的音相同或相近。流芳百世好的名声永远流传下去。哭笑不得不知道是哭还是笑。淘气形爱玩儿，不听话。辜负动对不住别人的好意、期望或帮助。练习根据文章内容，把下面相关的词语用线连起来我大伯爸爸姑姑堂哥刘沙刘昌良刘昌君刘浪刘滔第课姓名的奥秘根据文章内容，回答问题爷爷为什么对取名很讲究浪滔沙是什么意思昌是什么意思刘昌良和刘芳是兄妹吗刘昌良和刘芳这两个名字有什么含义刘昌良因为名字闹过什么笑话根据文章内容，选择正确答案爷爷的三个孩子从大到小的顺序是刘浪、刘滔、刘沙刘滔、刘浪、刘沙刘浪、刘沙、刘滔爷爷说，希望三个孩子能搏击风浪，奋斗出一片属于自己的天地。这句话的意思是爷爷希望三个孩子去海上工作爷爷希望三个孩子克服困难，获得事业上的成功爷爷希望三个孩子能战胜风浪但我的小名，简直就是女孩子的名字刘芳。这句话的意思是我是女孩子刘芳是女孩子我的小名有点儿像女孩子的名字小时候，我有点儿奇怪，为什么叫这个名字这句话的意思是小时候，我不喜欢我的名字小时候，我不明白我的名字是什么意思小时候，我长得有点儿奇怪五假如你的姐姐怀孕了，请你帮她的孩子取一个中文名字男孩儿名或女孩儿名并说明理由。两人一组，先讨论取什么名字，再说出取这个名字的理由，最后一起写一小段话，尽量使用下面的词语讲究谐音辜负拼在一起男子汉阅读二中国人的姓是怎么来的名字有什么意思和特点中国人的姓名中国人的姓产生在母系氏族社会，那时候，人们以母亲为中心组成一个个的氏族，姓就是区别不同氏族的标志。姓的来源大概有以下几种情况：以母亲的名为姓，例如姜、姚等；以古代人们崇拜的动物为姓，例如马、牛、羊、龙等；以祖先的国家为姓，例如赵、宋、秦等；氏族名组成动区别动找出不同的地方。标志名来源名崇拜动祖先名第课姓名的奥秘以祖先的官职为姓，例如司马、司徒等；以祖先的爵位为姓，例如王、侯等；以房子的方向和景物为姓，例如西门、池、柳等；以职业为姓，例如做陶器的人姓陶；以祖先的名号为姓，例如齐子高的孙子后来姓高。中国人的姓分单姓和复姓，一个字的是单姓，两个或两个字以上的是复姓。《百家姓》中有多个姓，其中复姓有多个。张、王、李、赵、刘等是中国最常见的单姓，司徒、司马等是最常见的复姓。中国人的名字往往有一定的含义：有的名字中包含着出生的地点、时间或自然现象例如京晨冬雪等；有的名字中有表示希望具有某种品德的字，例如忠礼信等；有的名字中有表示健康、长寿、幸福的字，例如健寿福等。给男孩儿和女孩儿起名时用的字不一样：男孩儿的名字多用表示威武、勇敢的字，像虎龙雄伟刚强等；女孩儿的名字常用表示温柔美丽的字，比如说芬花玉彩静等。官职名爵位名景物名职业名陶器名常见形包含动现象名具有动有。品德名长寿形活很长时间。威武形多形容男性强大，有力量。温柔形多形容女性温顺，柔和。选自中国侨网有改动博雅汉语读写中级冲刺篇练习根据文章内容，回答问题第一段讲的是什么第二段讲的是什么第三段讲的是什么第四段讲的是什么根据文章内容，选择正确答案下面的复姓中，以官职为姓的是东郭西门令狐司马柳以为姓。祖先的爵位景物祖先的国家职业赵以为姓。母亲的名古代人们崇拜的动物祖先的国家房子的方向下面哪个名字表示出生的时间柳京张刚王秋赵伟下面哪个名字有表示希望健康的意思张健刘强李晨马静下面哪个最有可能是男孩儿的名字司马彩西门静刘雄宋玉雪下面哪个最有可能是女孩儿的名字李龙池健司马富强刘静根据文章内容，判断正误中国人的姓产生于母系氏族社会，分为单姓和复姓。龙是古代人们崇拜的动物。西门以职业为姓。第课姓名的奥秘中国人的复姓没有单姓多。中国最常见的姓是陈、王、李、赵、宋、司徒、司马。名字中的冬可能表示出生时的自然现象。名字中的信可能表示幸福的愿望。写作热身活动和你的同伴聊一聊：你的名字是谁取的有什么意思你们国家男孩儿的名字有什么特点女孩儿的名字呢写作任务任务名字的介绍学一学博雅汉语读写中级冲刺篇练一练两人一组，互相采访，用指定的词语和句式记录下来，并整理成一篇短文，之后念给对方听。名字是取的意思是希望讲究辜负你叫什么名字是谁给你取的这个名字有什么意思给你取名的人希望你以后怎么样你还有别的名字吗是谁取的有什么意思任务名字的故事学一学第课姓名的奥秘练一练用表格中的词语和句式写一写关于你名字的故事。要写清楚下面几个问题：那是什么时候的事故事是在哪儿发生的故事是怎样发生的这件事发生以后你有什么想法任务你们国家人名的特点学一学练一练用表格中的词语和句式以及下面的提示词语，和同伴聊一聊你们国家人名的特点，男孩儿的名字和女孩儿的名字有什么不同。男子汉谐音职业品德威武祖先温柔常见人名的特点：博雅汉语读写中级冲刺篇男孩儿名字的特点：女孩儿名字的特点：实战练习范文欣赏我叫刘玉林。在我妈妈怀孕的时候，家人就开始给我取名字。我爸爸姓刘，我妈妈姓林，玉是与的谐音，刘玉林的意思就是我是我爸爸与我妈妈的孩子。爸爸说希望我有他们两个人的优点：如果是男孩儿，就像爸爸一样魁梧，像妈妈一样善良；如果是女孩儿，长相像妈妈，脾气像爸爸。总之，他们希望我是一个完美的人。因为爸爸给我取的名字中有一个玉字，而玉字带有很浓的女孩儿味儿，所以就闹出许多笑话来。高中入学时，老师直接把我分到了女生宿舍；和一个同性别的朋友共同在贺卡上签名祝贺别人生日，被当成是一对儿上大学时，因为和班上一个女生同名同姓，被叫作刘玉林男后来有同学觉得四个字太长，就给我取了一个小名叫林男。在中国，人们的名字往往有一定的意思，而且男孩儿和女孩儿起名时用的字也不一样，男孩儿的名字一般具有男子汉气概，女孩儿的名字常用表示温柔、美丽的字。如果男孩子有女孩子一样的名字，就会像我一样闹不少笑话。完成初稿你的朋友对你们国家的姓名文化很感兴趣，你会怎么向他她介绍请写一篇字左右的作文。你可以从以下几个方面来写：第课姓名的奥秘你或你认识的人的名字，有什么意思，怎么来的；关于名字的故事；你们国家人名的特点。参考词语和句式：修改自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，并注意下面的问题：有没有你看不懂的地方如果有，问一下同学是什么意思。学一学中提到的词语和句式用了几个都用对了吗如果不对，要怎么修改有没有写错的词语标点符号都用对了吗同学没有把握的句子你觉得对不对如果不对，要怎么修改同学的作文中哪些句子写得好试着在自己的作文里用上类似的句子。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课环境与生活配套资源阅读一我们生活的地球正在发生着哪些变化如果气温一直升高，人类还能生存吗气温升六度地球变地狱全球变暖已成为事实，这一气候现象将直接威胁到人类的生存与发展。世界著名科普作家马克林纳斯在对数千份科学报告进行深入研究后，写了一部书，讲全球变暖带来的危害，第一次向世界系统地讲述了气温上升度后全球将面临的灾难。如果全球气温上升度的话，被称为美国的大粮仓的内布拉斯加州将重新变回沙漠，而撒哈拉沙漠可能会变得湿润起来，成为肥沃的草原。气温上升度，意味着格陵兰岛的冰将彻底融化南极和北极的冰块融化，从而使得全球海洋的水平面上升米；全球的食物，尤其是热带地区的食物将会大受影响；三分之一的动植物种群会因为天气的生存动保存生命；活在世上。威胁动使面临危险。面临动面对。灾难名使人的生命受到威胁的严重的损害。湿润形土、空气等含水较多。肥沃形有适合植物生长的养分、水分的。意味着动代表着某种意思。融化动冰、雪等变成水。水平面名热带名第课环境与生活变化而灭绝。气温上升度是地球的一个重大转折点因为地球气温一旦上升度，那么就意味着全球变暖的趋势将彻底失去控制，人类再也没办法介入地球气温的变化。气温上升度，对于地球的大部分地区来说都是灾难。三分之一的生物会灭绝，人类口粮受到影响。南极西部地区的冰盖将与大陆脱离，最后海平面上涨从而使得全球的沿海地区再一次被海水淹没。一旦全球气温上升～度，绿色阔叶林将在加拿大北极圈出现，南极也会有类似的情景。然而，由于陆地大部分被淹没，动植物无法适应新的环境，的物种会灭绝，地球将面临彻底的灾难。选自《青年文摘》年第期，原题《气温升高六度，地球变地狱》川川，有改动。灭绝动完全灭亡。转折动转变，改变。一旦副有一天。趋势名事物发展的方向。介入动进入事件之中进行干预。口粮名指日常生活需要的粮食。冰盖名上涨动上升。沿海名靠近海的陆地。阔叶林名陆地名博雅汉语读写中级冲刺篇练习根据文章内容连线气温上升度全球变暖的趋势将彻底失去控制气温上升度绿色阔叶林长到南北极，的物种灭绝气温上升度美国的粮仓变沙漠，撒哈拉沙漠成为草原气温上升度极地冰块融化，海洋水平面上升米气温上升～度人类口粮受到影响根据文章内容，判断正误格陵兰岛的冰彻底融化将使海洋的水平面上升米。气温上升度，三分之一的动植物会灭绝。气温上升度以后，地球就会失去控制。现在在加拿大北极圈没有绿树。气温上升～度地球将面临彻底的灾难。在括号中填上适当的词语气温上升度，意味着格陵兰岛的冰将彻底融化，南极和北极的冰块融化，使得全球海洋的水平面上升米；全球的食物，是热带地区的食物将会大受影响；三分之一的动植物种群会天气的变化灭绝。全球气温上升～度，绿色阔叶林将在加拿大北极圈出现，南极会有类似的情景。陆地大部分被淹没，动植物无法适应新的环境，的物种会灭绝，地球将面临彻底的灾难。动手查找一些资料，尝试回答下面的问题你觉得气温每升高度，除了文章中提到的危害以外还有什么危害除了全球变暖会影响我们的生存以外，还有哪些环境问题会影响我们的生活当地球面临危机时，为了拯救地球，我们能做什么拯救地球，你可以做什么联合国开发计划署负责人提醒人们：当资源都被用光的时候，人类也就不存在了。日常生活中，我们每个人都可以为保博雅汉语读写中级冲刺篇护环境做一些简单的事。英国《卫报》介绍了很多拯救地球的简单做法，下面就是其中的一部分。用布来包装礼物，布可以重复利用，而且比纸和塑料更漂亮。把家里的墙壁刷成浅色，这样可以少用一些人造光。根据统计电视机、电冰箱、洗衣机等家电产品在等待使用状态时所消耗的电力占家庭总用电量的左右，因此，在不用这些家电时，要拔下插头。当你买家电的时候，选择节能的家电。购买小型日光灯它们的使用寿命是一般灯泡的倍，而且消耗的电力很少。购买当地产品，或者最好是自己种的食物，这样能源不会浪费在运输上。尽量不坐飞机，飞机产生的人均二氧化碳是火车的倍。包装动把商品用纸、塑料等包起来。塑料名墙壁名统计动指对某些相关的数据进行的搜集、整理、计算和分析等。家电名家庭使用的电器。消耗动因使用而逐渐减少。电力名插头名节能动日光灯名寿命名人的生命或物品可使用的最长时间。人均动每人平均。二氧化碳名第课环境与生活放慢开车速度，每小时公里比每小时公里节省的燃料选择乘公交车或骑自行车更好。回收汽车油箱中的剩油，因为里面含有污染环境的物质。经常清洁冰箱背面，布满灰尘的线圈会多消耗的电力。请朋友到家里吃饭，尽量购买大包装食物，同量的食物，大包装比单独小包装用的包装材料少。少购物，这样可以节省时间和金钱，也就挽救了地球。选自《东西南北》年第期，有改动燃料名油箱名布满动到处都是。单独副不跟别的在一起。练习根据文章内容，完成表格博雅汉语读写中级冲刺篇根据文章内容，回答问题为什么要把家里的墙壁刷成浅色为什么要尽量购买当地生产的食物开车速度快慢对环境有什么影响经常清洁冰箱的背面有什么作用请朋友吃饭应该怎么做除了文章中提到的这些做法，你觉得还有哪些做法可以和同学一起讨论，请想出至少种做法根据下面的内容，调查一下你的同学或朋友，问问他们是怎么做的你平时用什么包装礼物布纸塑料其他你家里的墙壁是什么颜色的浅色深色不深不浅深色、浅色都有家里的电视机、电冰箱、洗衣机等不用的时候会拔下插头来吗总是经常偶尔从不买家电的时候，你会选择节能的家电吗总是经常偶尔从不家里一般买什么样的灯小型日光灯中型日光灯普通灯泡灯第课环境与生活统计一下你的调查结果，写一个简单的报告请使用指定的词语：提醒挽救统计消耗节能二氧化碳博雅汉语读写中级冲刺篇写作热身活动图片上你看到了什么他们这样做环保吗你觉得怎么做比较好写作任务任务不注意保护环境的情况学一学第课环境与生活练一练两人一组，使用表格中的词语和句式跟同伴谈一谈生活中不注意保护环境的情况。任务保护环境的做法练一练请用表格中的词语和句式，说一说你是怎么保护环境的。博雅汉语读写中级冲刺篇任务呼吁大家保护环境练一练如果让你的家人或朋友一起来为保护环境做一些事，你打算怎么跟他们说用表格中的词语和句式写一段话。第课环境与生活实战练习范文欣赏在社会快速发展的同时，我们的生活环境也发生着一些变化。城市的交通越来越发达，道路却变得越来越拥挤，空气污染也越来越严重，人们的生活质量受到了很大的影响。人口越来越多，资源越来越少，但是浪费现象却非常普遍。地球的温度在慢慢地升高，全球面临着灾难也不再只是吓人的说法。也许大家都意识到了保护环境的重要性，可是日常生活中我们做到了吗很多人跟我一样，每天骑自行车上班，但是还有相当多的人与我们不同，他们自己开车或打车去上班，虽然节省时间，但是既耗油又污染空气。夏天有空调的房间，温度一般都在度以下，这样既费电又对身体不好。大部分人从来不自己做饭，就拿我来说，平时没时间做，周末一个人在家又不想做，而外卖使用的包装大多是一次性的，浪费资源又污染环境。去外地旅行或出差的时候，大多数人选择坐飞机，因为在他们看来，飞机是最方便的交通工具，可是飞机却比别的交通工具更污染空气。其实，保护环境每个人都可以出力，我们可以从身边的小事做起。就拿交通工具来说，去比较近的地方最好骑自行车、走路或坐公交车、地铁，而不要开车或打车；去外地时，最好坐火车，因为飞机产生的人均二氧化碳是火车的倍。当然，除了这些，还有很多方面，比方说，用布包装礼物、家电不用时拔下插头、少购物等。完成初稿如果你是环境保护协会的成员，怎么让你身边的人和你一起保护环境请写一篇字左右的作文，可以从以下几个方面来写：现在自然环境中存在的一些问题，以及面临的危机；我们日常生活中可以保护环境的一些简单做法；建议大家都来为保护环境做一些事情。博雅汉语读写中级冲刺篇参考词语和句式：修改自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，并注意下面的问题：有没有你看不懂的地方如果有，问一下同学是什么意思。学一学中提到的词语和句式用了几个都用对了吗如果不对，要怎么修改有没有写错的词语标点符号都用对了吗同学没有把握的句子你觉得对不对如果不对，要怎么修改同学的作文中哪些句子写得好试着在自己的作文里写类似的句子。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课动物趣闻配套资源阅读一你知道鸟类什么时候结婚吗鸟类选择异性有什么特点它们的婚姻生活怎么样岛类结婚的年龄鸟类在什么年龄结婚，完全由它本身的重量、大小来决定。像黄莺、麻雀、燕子这类娇小的鸟儿，在出生后的第二年，马上就会建立自己的小家庭，接着就生孩子。相反，那些体形肥大的鸟类，结婚就比较晚。例如，有一种翅膀长达米的信天翁岁时依然过着自由自在的单身汉生活，一直到岁或岁时，才开始考虑自己的婚姻大事。鹳的结婚年龄一般是四五岁，海燕岁才娶媳妇。在整个鸟类世界中，结婚最晚的大概要算兀鹰了，它到岁时，还是光棍儿一个。结婚时，鸟类夫妻的年龄也有差别。以山雀为例，有三分之一的雄雀喜欢娶比较年轻的雌雀。结婚后，夫妻相互依博雅汉语读写中级冲刺篇靠着过日子，婚姻比较稳定。不过，有的雌雀的年龄比雄雀大，这样的婚姻往往好景不长小两口儿因为不能好好相处，常常吵架最后只得离婚了事。与人类相似，离婚其实在鸟类夫妻中也是很常见的。例如，习惯于集群生活的海鸥每年春天都要从异乡返回旧地，另筑新巢成新家。去年刚刚结婚的小夫妻，今年就分道扬镳了。从各种观察研究的结果来看，有的老夫老妻彼此相亲相爱。与其他年龄的鸟群相比，它们的家庭关系显得更稳定、更融洽。这样的家庭，往往筑巢早、产蛋多，孵化出来的小鸟儿活下来的比例也高。选自《森林与人类》年第期，原题《鸟的结婚年龄》向明，有改动好景不长过好日子的时间很短。小两口儿名指青年夫妻。吵架争吵、打架。海鸥名筑巢修建鸟窝。分道扬镳比喻因理想、目的不同而分开。彼此代指你我、双方。融洽形感情好。孵化动蛋在一定的温度和其他条件下变成小动物。第课动物趣闻练习根据文章内容，选择正确答案第一段主要介绍的是鸟类结婚的年龄鸟类的身体重量各种鸟第二段主要介绍的是。鸟类和人类的关系鸟类的离婚鸟类夫妻的年龄第三段主要介绍的是。海鸥夫妻鸟类的离婚海鸥的生活习惯第四段主要介绍的是鸟类夫妻的年龄与家庭稳定的关系鸟类夫妻的关系鸟类的生活习惯根据文章内容，完成下面的练习根据这些鸟类结婚年龄的大小排序：信天翁、兀鹰、鹳、海燕。在文章中，没有结婚的叫作或者刚结了婚的可以叫作或者博雅汉语读写中级冲刺篇根据文章内容，完成表格选用下面的词语，简单复述一下这篇文章重量离婚决定常见光棍儿分道扬镳年龄老夫老妻差别相亲相爱稳定融洽好景不长阅读二有些人喝醉以后会耍酒疯，或哭，或笑，或唱。动物醉酒以后会怎样呢动物也耍酒疯人类对许多东西都会上瘾比如烟、酒等，这些东西让人或沉迷或疯狂或好斗。在动物世界里也有不少类似的现象，有些动物也喜欢酒或含有酒精的食物，但和人喝醉酒后的表现不同，动物醉酒后，反应会更激烈，更让人害怕。德国一位著名的旅行家在墨西哥旅行期间，曾养过一头熊，它就是个地道的酒鬼。有一次，旅行家带它去街上散步，路过一间酒馆，店内飘出了酒香，黑熊因此酒瘾大发，赖着不肯走。旅行家只好带它进去喝了个痛快。谁知它喝足了倒下便睡，根本无视旅行家的存在，旅行家对它也无可奈何。南非玛努拉树被称为酒树。大象最喜欢吃它的果子。大多数大象吃了这种果子就会大醉，找个地方去睡大觉。但也有少数大象因此大发酒疯：有的一屁股坐在游客的汽车上，有的找棵大树把它连根拔起还有的看见游客就追，场面非常惊险。美国西部和墨西哥的农民最害怕他们的上瘾过分喜爱某种事物。沉迷动深深地迷恋某事物。疯狂形发疯的样子。类似动差不多一样。地道形纯正的，真正的。酒鬼名特别喜欢喝酒的人。赖动留在某处不肯走开。连根拔起把根拔出来。场面名指一定场合下的情景。惊险形危险，使人紧张。博雅汉语读写中级冲刺篇牛去吃一种名叫疯草的植物，因为牛一旦吃了它，几周后就会发疯。一开始，牛会变得很孤僻不久之后，走起路来会摇摇晃晃。慢慢地，它们难以分辨眼前的物体：有时直冲着电线杆撞过去，有时却会高高跳起，以跨过一个小树枝。它们还变得十分好斗，如果有人走进农场它们就会疯狂地冲过去。不仅如此，发疯的牛还会把正常的牛引到疯草附近，怂恿它们品尝疯草。选自《青少年科技博览小学版》年第期，原题《动物醉鬼耍酒疯》欧阳等，有改动孤僻形性情孤独奇怪，难与人相处。分辨动把事物分清楚。电线杆名农场名怂恿动鼓动别人去做某事。品尝动试着吃一下。第课动物趣闻练习根据文章内容，完成表格根据文章内容，回答问题跟酒有关的词语有哪些酒鬼文章在写动物醉酒后用了哪些动词黑熊：大象：牛：找出文章中你认为比较好的词语和句子，并说说为什么觉得好。博雅汉语读写中级冲刺篇为下面各句中画线的词语选择正确的解释人类对许多东西都会上瘾，比如烟、酒等，这些东西让人或沉迷，或疯狂，或好斗。喜欢打架做游戏好玩儿有一次，旅行家带它去街上散步，路过一间酒馆，店内飘出了酒香，黑熊因此酒瘾大发，赖着不肯走。发现开始出现变化谁知它喝足了倒下便睡，根本无视旅行家的存在，旅行家对它也无可奈何。没有什么生气没有办法大多数大象吃了这种果子就会大醉，找个地方去睡大觉。睡觉姿势难看睡很长时间睡一会儿醒一会儿在括号中填上适当的词语农民最害怕他们的牛去吃一种名叫疯草的植物，牛吃了它，几周后就会发疯。一开始，牛会变得很孤僻，之后，走起路来会摇摇晃晃。它们难以分辨眼前的物体：直冲着电线杆撞过去，有时却会高高跳起，跨过一个小树枝。它们还变得十分好斗，有人走进农场，它们就会疯狂地冲过去。如此，发疯的牛会把正常的牛引到疯草附近，怂恿它们品尝疯草。五说一说，写一写哪种动物发起酒疯来更可怕为什么人喝醉酒后有什么表现动物喝醉酒后呢二者有什么相同和不同的地方写作热身活动你最喜欢什么动物为什么喜欢它你听说过哪些动物趣事写作任务任务动物身上发生的有趣故事博雅汉语读写中级冲刺篇你听说过哪些关于动物的有趣故事用表格中的词语和句式，跟你的同伴交流一下。任务比较人和动物的不同表现练一练用表格中的词语和句式，比较一下人类和动物在某个方面的不同表现。任务对人和动物的行为进行评价用表格中的词语和句式，谈谈你对人和动物在某个方面表现的看法。实战练习范文欣赏我在网上看到一个关于大狗和小猫相互依靠着过日子的故事。故事是这样的，大狗叫小虎是一只流浪狗。小猫叫小花刚出生不久，很瘦，脸上有伤，非常怕人。半个月前，小虎流浪到博雅汉语读写中级冲刺篇小花旁边。从此，小虎就和那些有爱心的人一样开始照顾小花，有时把人们给的东西全给小花吃，有时让小花睡在它的背上，有时像爸爸一样背着小花到处流浪，相处得十分融洽。和人类不同的是，这些动物尽管不是同类，却能相互照顾。与此相反，我们经常会在新闻上看到一些令人难以接受的行为，比如，有的人抛弃生病的小动物，有的人欺负弱小的动物，还有的人疯狂虐待小动物。当然，并不是所有人都这样，社会上更多的人不抛弃小动物，也不欺负小动物，但是也不会去帮助它们。从这件小事可以看出，跟人类相比，有时动物更令人感动，更懂得相互帮助。动物的爱心，值得我们人类学习。在我看来，如果每个人都能去帮助这些小动物，那就不会有这么多的流浪动物了。有的人不帮助动物，可能是因为不喜欢动物或者没有把它们当作与人类平等的生命。因此，我认为要让所有人都来关心动物，必须先改变他们的想法，从关心身边的弱小生命开始。完成初稿你看过哪些动物趣事分享你喜欢的动物故事，并谈谈你的感受和看法。请写一篇字左右的作文。建议从以下几个方面来写：描述一件发生在动物身上的有趣的故事；人类发生类似的事情时和动物的表现有什么不同对于人和动物的不同表现，你有什么看法参考词语和句式：在上有的有的还有的有时有时跟相比和一样不同从可以看出类似认为第课动物趣闻修改自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，并注意下面的问题：有没有你看不懂的地方如果有，问一下同学是什么意思。学一学中提到的词语和句式用了几个都用对了吗如果不对，要怎么修改有没有写错的词语标点符号都用对了吗同学没有把握的句子你觉得对不对如果不对，要怎么修改同学的作文中哪些句子写得好试着在自己的作文里写类似的句子。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课性格趣谈配套资源阅读一还记得差不多先生吗差一点儿先生跟他有什么相同和不同的地方盖一点儿先生差一点儿先生岁那年差一点儿考上了大学。虽然高考总分差了一大截不过，分摊到每门功课上，其实只差了一点儿。差一点儿先生因此常常对人说：如果考上了大学，说不定我现在就是世界有名的化学家了。差一点儿先生差一点儿喜欢上化学，他常常想饭菜为什么放久了会变质这不就是化学吗差一点儿先生岁那年差一点儿娶了一位漂亮、聪明、温柔的妻子。她经常从他家门前经过，差一点儿先生差一点儿就把那写了无数遍的纸条交给她了。差一点儿先生因此常常想：如果娶了那个女人做老婆自己从此不就过上幸福的生活了吗差一点儿先生岁那年差一点儿发了财。和他一起失业的唐大牛自己开了厂，高考名高等学校招收新生的考试。截量段。分摊动分担。说不定副有可能。变质食品变坏，不能吃了。老婆名〈口〉妻子。发财获得大量钱财。失业失去工作。第课性格趣谈发了财。当初唐大牛找差一点儿先生一起办厂，可是，差一点儿先生根本看不上唐大牛。后来，差一点儿先生常说：差一点儿我就成了唐大牛的大股东那我不也发大财了吗差一点儿，差一点儿先生就发了。差一点儿先生岁那年差一点儿成了英雄。那是一个冬天，差一点儿先生在公园闲逛突然听到湖边传来救命声。差一点儿先生跑了过去，看见一个女子在冰冷的湖水里拼命挣扎。差一点儿先生想：如果自己的水性好一点儿，如果天不是冷得要命，如果肯定没有什么危险，他会跳下去将水中的女子救上来的。正在差一点儿先生思考的时候，一个年轻人毫不犹豫地跳了下去。女子被救上来了，那个人成了英雄。差一点儿先生激动地逢人就说：差一点儿自己就跳了下去，那不就成了英雄了真的，差一点儿，差一点儿先生就成英雄了。当初名开始时。股东名英雄名闲逛动随便走走。救命女子名女人。冰冷形像冰一样冷。挣扎动用力逃离危险。水性名游泳的水平、能力。毫不犹豫很多次，差一点儿，差一点儿先生就改变了命运，可是，差一点儿先生似乎总是差了那么一点儿。所以，差一点儿先生只能经常叹气为什么我总是差一点儿呢选自《青年文摘》年第期，孙道荣，有改动叹气因心里不痛快而吐出长气，发出声音。博雅汉语读写中级冲刺篇练习根据文章内容，完成表格为下面各句中画线的词语选择正确的解释差一点儿先生因此常常对人说：如果考上了大学，说不定我现在就是世界有名的化学家了。一定有可能不一定当初，唐大牛找差一点儿先生一起办厂，可是，差一点儿先生根本看不上唐大牛。看不起不喜欢不相信差一点儿，差一点儿先生就发了。发现发财发生差一点儿先生跑了过去，看见一个女子在冰冷的湖水里拼命挣扎。打架不要命尽最大的力量差一点儿先生激动地逢人就说：差一点儿自己就跳了下去，那不就成了英雄了遇见人就说对别人说在相逢的时候说第课性格趣谈在括号中填上适当的词语差一点儿先生岁那年差一点儿发了财。和他一起失业的唐大牛，自己开了厂，发了财。唐大牛找差一点儿先生一起办厂，差一点儿先生根本看不上唐大牛。差一点儿先生常说：差一点儿我成了唐大牛的大股东，我不也发大财了吗差一点儿，差一点儿先生发了。猜一猜，差一点儿先生遇到下面的事情时会怎么做怎么说在公交车上看到一个小偷儿在偷一位乘客的钱包，差一点儿先生有人在差一点儿先生楼下的彩票站买了一张彩票，中了三千万。差一点儿先生听说后根据你的猜想，在括号中填上适当的句子差一点儿先生经常对年轻的同事说：差一点儿我就当了干部，成为你的领导，你信不信差一点儿先生经常对他的朋友说：你差一点儿就交不上我这个好朋友了，你信不信差一点儿先生经常对他的妻子说：差一点儿先生经常对他的儿子说：阅读二在中国，你向不同地方的人问路，会得到什么样的回答呢你能从回答中看出他们的不同吗博雅汉语读写中级冲刺篇各地问路之猜想中国有句俗话叫一方水土养一方人。这话一点儿也不假，从不同地方的人如何指路，就能看出这一点。在北京，拿着地址不知道怎么走，找人问路时，人们会向你围过来，几张嘴一起为你出主意，还有人帮你计算走哪条路线最省钱也最省时间。如果你是外宾的话，还会冲出几个英语很地道的老太太对你说：在东北，向一位东北大哥问路，这位大哥会笑呵呵地告诉你那地方挺远的，得坐公共汽车。于是，他帮你提着最大的行李，一直把你送到车站，并帮你买好车票。临走你向他道谢，他又笑呵呵地说：兄弟，不用客气，以后再来言语一声，大哥请你吃饭。在内蒙古，车坏在茫茫大草原上，好久才能看到一个骑马的牧民经过。你问牧民最近的修理店在哪里，他说在好远的地方，天黑前是走不到的。于是，他请你来到他的帐篷让你先住一晚上，第二天再上路。他还为你准备了丰盛的菜肴，杀了肥羊，煮了奶茶。吃饭的时候，他还唱着歌向你敬酒。此后，你们成了兄弟，逢年过节都会互相打电话问候。俗话名当地的习惯说法。一方水土养一方人一个地方的人有一个地方的特点。围动外宾名从国外来的客人。言语动说。茫茫形广阔深远。牧民名牧区中以养牛、马、羊等为主要职业的人。帐篷名丰盛形丰富。敬酒有礼貌地劝人喝酒。逢动第课性格趣谈在上海，拿着地址向一位衣着高贵的中年妇人问路，她看着地址开始盘问你是哪里人啊你说：我是北方人。她回：挺好的。她又问你：你到这里干什么啊你说：出差。她又回：挺好的。聊了半天后，你着急地问她：您知道这个地方怎么走吗她骄傲地回答你：上海这么大，我也不可能全部都知道啊在广东，刚下火车，你拦了一辆出租车，问道：大哥，这个地址你知道吗他连忙说：知道，上车吧。结果，一会儿他便告诉你到了。你生气地说：为什么这么近你不告诉我司机委屈地说：大哥，你长得这么富贵谈吐又很有教养一看就是有钱人啦，我以为你不想走这一百米的路啦选自《羊城晚报》冬絮，有改动高贵形非常贵重的。妇人名已经结婚的女人。盘问动不停地查问。出差工作人员去外地办理公事。委屈形受到不公平的指责而心里难过。富贵形有钱又有地位。谈吐名指说话的措辞和态度。教养名文化和品德方面的修养。练习看图，猜一猜这个人是在什么地方问路博雅汉语读写中级冲刺篇根据文章内容，完成表格第课性格趣谈根据文章内容，选择正确答案第二段表明北京人。热情麻烦喜欢热闹第三段表明东北人。力气大实在喜欢吃第四段表明内蒙古人。好客喜欢吃容易相信别人第五段表明上海人。不喜欢聊天儿实在骄傲第六段表明广州人。精明幽默有意思为下面各句中画线的词语选择正确的解释兄弟，不用客气，以后再来言语一声，大哥请你吃饭。语言说喊他说在好远的地方，天黑前是走不到的。很远不远很好很远在上海，拿着地址问一位衣着高贵的中年妇人，她看着地址开始盘问：你是哪里人啊把头发盘起来问请教不停地查问司机委屈地说：大哥，你长得这么富贵，谈吐又很有教养，一看就是有钱人啦，我以为你不想走这一百米的路啦不好意思难过不公平博雅汉语读写中级冲刺篇在括号中填上适当的词语在内蒙古，车坏在茫茫大草原上，好久能看到一个骑马的牧民经过。你问牧民最近的修理店在哪里，他说在好远的地方，天黑前是走不到的。他请你来到他的帐篷，让你住一晚上，第二天上路。他还为你准备了丰盛的菜肴，杀了肥羊，煮了奶茶。吃饭的时候，他唱着歌向你敬酒。你们成了兄弟，逢年过节都会互相打电话问候。两人一组，使用下列词语，说说自己在不同地方问路的经历，并讨论一下这些地方的人有什么特点一方水土养一方人外宾言语高贵委屈写作热身活动你有几个中国朋友与中国朋友交往的过程中，你发现他她有哪些特点哪些你觉得难以接受哪些你觉得非常好写作任务任务对他人的评价第课性格趣谈练一练用学过的词语和句式，跟同伴说一说，你眼中的中国人是什么样的。男人：博雅汉语读写中级冲刺篇任务事情发生的经过学一学练一练你在中国有什么有趣或难忘的经历当时发生了什么事情通过这件事你怎么看中国人在下面的横线上填上适当的词语或句子。那年，。那是。正在的时候，。于是，。后来，第课性格趣谈实战练习范文欣赏完成初稿你眼中的中国人是什么样的写一篇不少于字的作文。建议从以下几个方面来写：你对中国人的看法；为什么会有这种看法发生了什么事你的感想。博雅汉语读写中级冲刺篇参考词语和句式：修改自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，标出使用有误的汉字、词语、语法、标点符号，并加以改正。标出值得学习的地方，并试着运用到自己的作文中。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课时代变迁配套资源阅读一你认识的人都是哪些年龄段的你觉得他们的兴趣爱好、生活习惯等有什么不同我的三个房客，房客小刘是熟人介绍过来的，年代出生简称后喜欢穿七匹狼的衣服，有进门脱鞋的习惯。小刘是个工作狂每天背着电脑去上班，加班到很晚才回来。公司聚餐时爱坐在领导旁边，喜欢喝红酒，吃饭的时候不停地干杯。周末还要约客户去吃饭、唱歌，唱完一曲后就拼命拉着客户喝酒，不让他唱。节假日小刘常常去旅游，他会在各个景点拍很多照片，几乎每一张都少不了字手势。他感兴趣的话题除了工作就是股票。有一次聊到家庭，他说想先用存款在市区买套房子，然后找个年轻的博雅汉语读写中级冲刺篇姑娘结婚。房客小张是后，在我家附近的写字楼上班，每天上班前分钟才起床，下班却很准时。周末约同学去踢球，节假日一般在家睡觉，或者约朋友去唱歌，旅游时喜欢拍风景。回家后进门不脱鞋，喜欢聊一些我觉得陌生的东西，比如麦霸、什么的。有时候在房间看看休闲杂志、读读散文，喜欢喝点儿啤酒。谈到结婚，他觉得无所谓只要彼此感情好就可以了。他打算先贷款买房。最后一个房客小王，后，常穿一种很酷的乞丐服。他告诉我：一个洞时尚两个洞潮流三个洞个性。他有两台笔记本电脑，一个礼拜天周末，想做什么就做什么他说他老爸有钱。他喜欢看漫画，喝韩国果汁或日本汽水，不但会唱歌，还会跳舞，开口闭口都是上网。他上床睡觉都不脱鞋，还经常说一些让我目瞪口呆的话：结婚需要感情吗需要结婚吗一年换了三个房客，像经历了三十年，年轻一代的家庭、礼仪观念的变化让我眼花缭乱最后决定客房不再出租了。参考《中外书摘》年第期，原题《后、后、后的区别》莱利，有改动麦霸名指唱卡拉时总拿着麦克风的人。无所谓动没有什么不在乎。贷款向银行借钱。乞丐服名像乞丐穿的衣服，上面有很多洞。时尚形流行的。潮流名比喻社会变动或某领域发展的趋势。个性名个人的特性。开口闭口只要一说话就说形容特别喜欢说某话题。也可作开口闭口。目瞪口呆形容因吃惊或害怕而发呆的样子。眼花缭乱比喻事物复杂，无法认识清楚。第课时代变迁练习根据文章内容，完成表格为下面各句中画线的词语选择正确的解释饭后去唱歌，唱完一曲后就拼命拉着客户去喝酒。不要命打架尽最大的力气回家后进门不脱鞋，喜欢聊一些我觉得陌生的东西。奇怪不熟悉没有意思有时候在房间看看休闲杂志、读读散文，喜欢喝点儿啤酒。休息没有用的轻松悠闲的他说他老爸有钱。爸爸很老的爸爸不喜欢的爸爸博雅汉语读写中级冲刺篇不看文章，给下面的句子排序唱完一曲后就拼命拉着客户喝酒小刘是个工作狂加班到很晚才回来公司聚餐时爱坐在领导旁边吃饭的时候不停地干杯喜欢喝红酒周末还要约客户去吃饭、唱歌不让他唱每天背着电脑去上班阅读二你参加过别人的婚礼吗他们的婚礼有什么不同的习俗婚礼的变迁世纪年代末条件不错的家庭结婚时买三转一响也就是所谓的四大件手表、自行车、缝纫机和收音机。那个年代，四大件是评价男方家庭条件的标准，是新娘理想的嫁妆也是那个时代生活水平的象征。那时候，老百姓非常婚礼名结婚典礼。末名末尾。缝纫机名做衣服等的机器。评价动评定价值高低。新娘名结婚时的女子。嫁妆名女子出嫁时，从娘家带到丈夫家去的衣被、家具及其他用品。象征名用来表示某种特殊意义的事物。第课时代变迁讲究四大件的牌子自行车要凤凰牌的，缝纫机要五羊牌的但是，四大件并不是人人都有。当时，要是有人骑着一辆凤凰牌自行车，就像现在开着一辆名车一样，走在街上总会引来别人羡慕的目光。年代，随着改革开放的不断深入，经济的迅速发展逐渐改变了人们的观念。四大件虽然还是时尚的一种标志，但老四大件已不再是新人们追求的目标，代替它们的是新四大件电冰箱、黑白电视机、石英手表和洗衣机。年代以后，新四大件走入家庭没多久，就由流行走向了没落。结婚的人不再把目光放在四大件上，而是考虑：住的房子是不是自己的，住得舒适不舒适；有没有车，车是不是好车。世纪初，四大件又变成了楼、车、电、游楼即房子，车即汽车，电即电脑，游就是蜜月旅游。这四大件，在过去是一般家庭想都不敢想的，而现在却成为了事实。结婚是最能体现时代变化的因素之一，改革开放以来，社会发生了巨大的变化，婚礼也相应地发生了变化。改革开放之前，结婚费用很少，不拍结婚照、不买房、不大摆宴席改革开放之后，结婚逐渐有了四大件，而且从老四大件变为新四大件现在，随着人们生活水平的提高，负责为新人挑选饭店、布置婚礼场地、主持婚礼的牌子名目光名视线。随着介新人名指新郎、新娘。追求动努力寻找，希望得到。黑白名黑色和白色。石英名没落动由好变为不好，由流行变为不流行。体现动具体形象地表现出来。宴席名场地名适应某种需要的空地。博雅汉语读写中级冲刺篇专业婚庆公司就出现了。饭店、专业婚庆公司成为了现代年轻人办婚礼的最佳选择。选自《老年世界》年第期，原题《改革开放三十年我们的婚礼也在变迁》郝佳丽，有改动婚庆名婚礼庆祝。佳形好。根据文章内容，回答问题世纪年代，结婚时为什么要买三转一响世纪年代，新人们追求的目标有什么变化世纪年代以后结婚的人主要考虑什么问题世纪初，四大件是什么为什么说结婚是最能体现时代变化的因素之一根据文章内容，判断正误三转一响是世纪年代生活水平的象征，因此，每个家庭都有。在世纪年代末，骑自行车是非常值得骄傲也让人羡慕的事。世纪年代的四大件是指电冰箱、黑白电视机、石英手表和洗衣机。改革开放之前，人们结婚不需要花很多钱，因为不拍结婚照、不买房、不摆宴席。现代年轻人选择专业婚庆公司办婚礼是因为他们没有钱。根据文章内容，选择正确答案那个年代，四大件是评价男方家庭条件的标准，是新娘理想的嫁妆，也是那个时代生活水平的象征。这句话的意思是四大件是人们结婚时特别想要的东西女人喜欢四大件男方家里有四大件第课时代变迁世纪年代以后，新四大件走入家庭没多久，就由流行走向了没落。这句话的意思是世纪年代以后，家庭就没有新四大件了世纪年代以后，新四大件就逐渐不流行了世纪年代以后，新四大件就越来越流行了世纪年代以后，结婚的人不再把目光放在四大件上。这句话的意思是结婚的人不再看四大件结婚的人不再买四大件结婚的人对四大件不再感兴趣饭店、专业婚庆公司，成为了现代年轻人办婚礼的最佳选择。这句话的意思是现代年轻人办婚礼都选择饭店、专业婚庆公司现代年轻人认为婚礼最好由饭店和专业婚庆公司来办现代年轻人办婚礼只选择最好的饭店、专业婚庆公司在括号中填上适当的词语改革开放以来，社会发生了巨大的变化，婚礼相应地发生了变化。改革开放之前，结婚费用很少，不拍结婚照、不买房、不大摆宴席改革开放之后，结婚逐渐有了四大件，从老四大件变为新四大件现在，人们生活水平的提高，负责为新人挑选饭店、布置婚礼场地、主持婚礼的专业婚庆公司出现了。饭店、专业婚庆公司成为了现代年轻人办婚礼的最佳选择。两人一组，使用下列词语，说说你们国家的婚礼观念有什么变化婚礼嫁妆象征随着体现追求没落最佳博雅汉语读写中级冲刺篇写作热身活动采访一下你们国家比你大或小十岁左右的人，了解一下他们对工作、婚姻、穿着打扮的看法，并简单记录一下。采访内容供参考你喜欢什么样的工作你希望和什么样的人结婚你觉得什么样的婚姻是幸福的你最喜欢的衣服是什么牌子的写作任务任务不同的人对某些问题的看法学一学练一练用表格中的词语和句式写一写你与父母对工作、婚姻、穿着打扮的不同看法。第课时代变迁谈到工作，在婚姻这个问题上，对于穿着打扮，任务观念不同的原因学一学练一练和同学一起讨论，为什么不同年代的人观念会不同。请尽量使用表格中的词语和句式。原因原因原因实战练习范文欣赏不同年代的人对相同的问题总有着不同的看法。谈到工作，生于世纪年代的父母认为，工作是生活中最重要的一部分，工资高不高不是最重要的，最重要的是稳定。在婚姻问题上，选什么样的对象结婚不是自己能决定的，父母说了算，门当户对就行。家里买好四大件，关系最好的亲戚朋友在一起吃个饭就算是结婚了。在父母这一代人看来，买的衣服一定要穿着合适、舒服，价钱要便宜，什么牌子无所谓。与此相反，我那位很有个性的后朋友，追求时尚，喜欢名牌衣服，而且不是名牌衣服绝对不穿。谈到结婚，他说：我对结婚不感兴趣。在工作这个问题上，他的回答更让人目瞪口呆：我每天想做什么就做什么反正老爸有钱。我的工作就是看漫画、上网、唱歌、跳舞在我看来，他们的这些看法都有些奇怪，令人难以理解。我出生于世纪年代，喜欢穿、淑女屋的衣服。我认为，工作稳定不稳定不重要，最重要的是工资要高；结婚一定要选自己喜欢的对象，没有感情的婚姻是不幸福的，而且结婚之前就算是贷款也要买一套属于自己的新房，但不一定要大摆宴席。第课时代变迁之所以会有这么多不同，我认为最根本的原因在于不同年代的社会经济水平不同。随着社会经济的发展、生活水平的提高，人们的观念逐渐发生了改变。我父母出生的那个年代，还有很多人因为没东西吃而饿死，因此他们对于生活的要求不是那么高。而到了我们这一代，吃饭已经不是什么问题，住在哪儿、住的是不是自己的房子才是人们关心的。后出生的时代，一般的家庭基本条件都不错，他们什么都不用愁，因此想法也不同。完成初稿根据采访的结果，写一篇不少于字的作文。建议从以下几个方面来写：他们对工作、婚姻、穿着打扮的看法；你自己的看法；不同的原因。参考词语和句式：修改与定稿自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，标出使用有误的汉字、词语、语法、标点符号，并加以改正。标出值得学习的地方，并试着运用到自己的作文中。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课饮食文化配套资源阅读一你喜欢吃什么食物你觉得食物可以改变人的性格吗食物改变性格近年来，有关专家对营养与健康的关系进行了深入的研究，指出：人们可以通过有意识地选择相应的食物来改变自己的性格。情绪不稳定的人往往是因为吃了过多的酸性食物，缺乏维生素、所以要多吃些碱性食物，如大豆、菠菜、土豆、葡萄及草莓等。如果情绪还是容易变化，最好改吃一段时间素食，多吃富含维生素的食物，如茄子、南瓜、豆芽、玉米、香蕉、苹果等。固执的人常喜欢吃肉类及其他高脂肪食物，这种人应少吃肉类食物，但可以多吃鱼，而且要尽量吃生鱼片。蔬菜以绿色、黄色为主，少放些盐。另外，有必要改变常吃方便面、常喝饮料或不吃早餐的习惯。焦虑不安的人可以补充钙质和维相应动相适应。情绪名菠菜名富含动大量含有某种物质。固执形坚持自己的看法，不肯改变。焦虑形着急，担心。不安形不能平静下来。钙质名第课饮食文化生素还要多吃可以增强体质的动物性蛋白质，只是要注意清淡一些。消极依赖的人应少吃一些甜食、少喝饮料，如蛋糕、可乐、果汁等，多吃含钙和维生素的羊肉、鱼、虾、豆制品等。反应较慢的人需要吃一些营养丰富的食物，特别是富含维生素和的蔬菜、富含钙质的食物以及对大脑有帮助的海藻食品。以自我为中心的人首先要改掉喜欢吃糖的习惯，多吃鱼、肉和绿黄色蔬菜，绝对不要吃过咸的食品。喜欢怀疑的人每天要多吃些高蛋白质食物，如牛肉等；要多吃乳类食品，多喝牛奶。这样，体力会得到恢复怀疑不安的状态便会消失，转而变成积极、乐观的人。参考《化工管理》年第期，原题《饮食改变性格缺陷的个方案》有改动增强动增进，加强。体质名人身体的健康水平和对外界环境的适应能力。清淡形油、盐等调料放得比较少。消极形不积极。依赖动依靠。海藻名怀疑动不相信。蛋白质名体力名人体活动时所能付出的力量。恢复动变成原来的样子。乐观形精神愉快，对事物的发展充满信心。博雅汉语读写中级冲刺篇练习根据文章内容，判断正误情绪不稳定的人常喜欢吃肉类和其他高脂肪食物。固执的人常吃方便面，常喝饮料，还经常不吃早餐。消极依赖的人喜欢吃甜食。反应较慢的人需要多吃海藻食品，因为海藻对大脑有帮助。以自我为中心的人要多吃鱼、肉、绿黄色蔬菜和特别咸的食品。喜欢怀疑的人一般不用吃高蛋白质食物，如牛肉等。根据文章内容，回答问题课文中提到了哪几种性格的人作者认为性格不太好，可以通过什么途径改变焦虑不安的人应该多吃什么食物反应慢的人应多吃什么食物喜欢怀疑的人应该多吃什么食物找出文章中提到的食物，并按要求进行归类碱性食物：富含维生素的食物：含钙和维生素的食物：高蛋白质食物：第课饮食文化根据文章内容，完成表格你相信食物能改变性格吗使用下面的词语，说说你的理由富含依赖固执焦虑增强体质清淡体力阅读二近几十年来，中国发生了巨大的变化，老百姓感受最深的就是自家餐桌上的变化。老百姓餐桌上的变化世纪年代中期，随着改革开放的深入，老百姓餐桌上的食物也悄然发生了悄然形悄悄地。博雅汉语读写中级冲刺篇变化。变化最大的还是年夜饭，年代的年夜饭比年代丰盛多了。刘女士回忆说：那时候过年，一大早先到菜市场挑一条大鲤鱼，做个整条的糖醋鱼，意思是年年有余。海鲜成了那时候的俏菜，平时吃得少，过年就当换换口味，油焖大虾的香味，现在还记得。年夜饭一般有八大碗，端上来满满一大桌，一家人吃得挺高兴的。到了年代后期，粗粮食品逐渐从老百姓的餐桌上淡出细粮成为餐桌上的主角。到了世纪年代，经济的高速发展带来了饮食文化的革命。那时候刚时兴自助餐，很多市民都要去尝一尝。市民张先生一想起第一次吃自助餐的经历就禁不住笑出声来：一家人高高兴兴地去吃自助餐。可是每位元的价格实在不低，大家都想着得对得起那些钱，没管肚子的感受。一顿饭吃下来，全家人肚子几乎都鼓了，溜达了一大圈才消下食去。可见，当时老百姓去饭馆吃饭要的还是经济实惠。到了世纪初期，家庭主妇们开始寻求健康主题对水果、蔬菜极为重视：蔬菜要吃无污染的，粮食要吃当年的，鱼虾要吃活蹦乱跳的，肉要吃排酸的，连花生油都要专找非转基因的。人们在市场上挑剔的目光越来越多地落在鲜货上，而不是价格上。总之，什么食品有营养，什么食品能防衰老食品怎么搭配有利于健康，已经成为老百姓津津乐道的话题。俏形卖得好。粗粮名一般指大米、白面以外的粮食，如玉米、高粱、豆类等。淡出动慢慢地退出。时兴动一时流行。禁不住副鼓动胀得很圆。溜达动散步。消食消化食物。实惠形有实际好处的。寻求动寻找追求。主题名活蹦乱跳活泼、欢乐，有活力的样子。非转基因形挑剔动在细节上过分严格地要求。衰老形慢慢变老。搭配动安排分配。津津乐道很有兴趣地说个不停。第课饮食文化经济的迅速发展正逐渐改变着人们的饮食习惯，由原来的饱餐型向营养型、新鲜型、简便型转变。人们对就餐环境的要求也越来越高，花园式餐饮、园林式餐饮和野外餐饮都非常受欢迎，社区餐饮也有了很大发展，家庭送餐已成为一种新时尚。选自《决策与信息》年第期，原题《中国老百姓饭桌上年的变化》李国萍，有改动就餐动吃饭。练习根据文章内容，回答问题世纪年代的饮食跟年代相比有什么变化世纪年代在饮食上开始流行什么世纪初期在饮食方面有什么变化世纪年代以来中国老百姓餐桌上的主要变化是什么发生这些变化的原因是什么根据文章内容连线受欢迎的食物非转基因的花生油、无污染的蔬菜等时间世纪年代人们追求的目标经济实惠海鲜自助餐世纪年代世纪初期健康丰盛博雅汉语读写中级冲刺篇为下面各句中画线的词语选择正确的解释海鲜成了那时候的俏菜，平时吃得少，过年就当换换口味，油焖大虾的香味，现在还记得。好吃的菜卖得好的菜好看的菜那时候刚时兴自助餐，很多市民都要去尝一尝。人们很感兴趣当时很高兴当时很流行人们在市场上挑剔的目光越来越多地落在鲜货上，而不是价格上。挑来挑去非常关心要求非常严格总之，什么食品有营养，什么食品能防衰老，食品怎么搭配有利于健康，已经成为老百姓津津乐道的话题。很有兴趣地说个不停很感兴趣非常有意思选择合适的词语填空经济的高速发展，中国老百姓的年夜饭发生了变化。过去的年夜饭，追求的是大鱼大肉满满一桌，吃到肚子鼓鼓的。现在讲究的是食品的营养不仅要有的鱼虾，还要有无污染的蔬菜，要防最重要的是健康，绿色食品就成了菜。也有的家庭追求的方式，去饭馆一桌年夜饭，哪家饭馆的年夜饭做得好，哪家服务好，成为人们的话题。五你们国家的饮食文化是什么样子使用指定的词语写一写丰盛时兴随着悄然实惠非转基因搭配衰老第课饮食文化写作热身活动你们国家有哪些有名的菜你的家人喜欢什么菜你呢为什么写作任务任务你们国家的饮食博雅汉语读写中级冲刺篇参考表格中的词语和句式，用指定的词语写一写你们国家饮食方面的变化。丰盛悄然俏时兴实惠非转基因就餐任务饮食变化的原因或趋势学一学练一练两人一组，讨论你们国家饮食方面变化的原因以及将来的趋势，并用表格中的词语和句式将主要观点整理出来。原因第课饮食文化实战练习范文欣赏阅读范文，看看范文是从哪些方面介绍我家餐桌上的变化的，是怎么介绍的。我家餐桌上的变化我家在北方，过去吃的蔬菜主要是土豆、白菜、大头菜和萝卜，几乎天天如此。像豆角、西红柿、茄子等，只能在每年的月末到月初才能吃到。一些本地不产的蔬菜，即便是夏季，也根本吃不到，冬季就更不用说了。那时的副食品种很少，主要是鸡蛋和猪肉，这些东西虽然价格不太贵，但是，由于我们家工资太低，再加上人口太多、需要量太大，根本买不起，也舍不得买，逢年过节时才买一点儿解解馋。因此，小时候我们最盼的就是过年，因为过年可以借机会一饱口福，好过过大块吃肉的瘾。但是近些年，人们的饮食习惯发生了很大的变化，我家也不例外。现在我家的餐桌越来越丰盛了，过去常吃的土豆、白菜、大头菜和萝卜等已经从我家餐桌上逐渐淡出，南方菜成了餐桌上的主角。即使是冬季，南方产的蔬菜也会很快流入我们北方的市场，只要是当季时兴的，我们就能买回来品尝。鱼、肉、蛋也成了餐桌上的家博雅汉语读写中级冲刺篇常菜，毫不夸张地说，现在我家几乎天天有营养丰富的肉、蛋，顿顿有活蹦乱跳的鱼、虾。完成初稿根据你家里的情况，写一篇不少于字的作文。建议从以下几个方面来写：餐桌上的变化；变化的原因；将来的趋势。参考词语和句式：归功于观念提高节奏总之之所以是因为修改与定稿自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，标出使用有误的汉字、词语、语法、标点符号，并加以改正。标出值得学习的地方，并试着运用到自己的作文中。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课中国的风俗配套资源阅读一中国人喜欢喝酒，但南北方饮酒的习俗有很大不同。这些不同表现在哪些方面为什么有这些不同呢南北饮酒习俗中国人好客。逢年过节或是亲朋好友相聚迎来送往间，免不了在家中或到餐馆酒店摆上一两桌，以示喜庆友好。常言道：无酒不成席。试想，满桌美味佳肴全上齐了，红黄白绿黑，样样俱全，唯独缺了酒，岂不败兴如果适时地上点儿酒，不论红、白、啤，推杯换盏之时，大家叙旧话情，把酒言欢，多有气氛呀有趣的是，同样是以酒宴宾朋，由于南北方气候环境、风土民情、生活习性以及文化素养等方面的差异，南北方人在饮酒习俗上截然不同。北方人生性豪爽办事果断干脆，饮起酒来亦不失此风范自然而然，杯子相聚动彼此相会，聚在一起。示动展现。美味佳肴美味可口的食物。唯独副单单。岂副怎么难道。败兴扫兴，原有的兴致被不愉快的事打掉了。盏名小杯子。把动持，握住。截然副完全。生性名天生的性格。豪爽形直爽。风范名风度。博雅汉语读写中级冲刺篇要大，斟酒要满，方能显出主人家酒满心诚。端起酒杯，主副陪你一杯我一盏，配合默契，不单言辞恭敬，行动上更是率先垂范先干为敬。那种情形下，客人除了客随主便，频频举杯，想是没什么理由好拒绝的了。及至酒过三巡再看满桌人，有酒量的酒兴正浓，高谈阔论；没酒量的醉态可掬、身形不稳、言辞含糊妙的是，酒喝到这份儿上了，主人家才觉得心满意足，颜面生辉。此乃北方人典型的性格特征凡事比较注重表象，哪怕饭菜不饱，只要酒足了，面子就兜住了，还美其名曰好客。在北方有很多事务或者生意上的往来是在这醉意中拍板定盘的，绝无事后的拖泥带水之忧。南方人性格相对细腻，看重实际。他们总是把情理划分得一清二楚，摆设酒宴多半是为了礼节客套。酒呢，在很多时候仅作为一种礼貌性的象征摆放在桌上。整个宴席过程中，做主人的非常懂得把握分寸，少有拿酒做文章的，敬酒也比较随意，不但自己喝酒不勉强，不为酒累，对客人也力求点到为止能饮的不反对开怀畅饮，不喝的绝不强求。一顿饭吃下来，平平静静，着实体现了南方人待人接物的精明内敛。待酒席散后，主人通常会寻一处环境清雅的茶馆，品着香茶，听着曲子，谈心论事，洽谈业务，从头至尾，意念始终清晰，绝不会混淆视听，因酒误事。斟动往杯里倒酒或茶。率先垂范首先做出示范。巡量次；遍。醉态可掬喝醉的样子很明显，好像可以用手捧起来一样。兜动拍板定盘做出决定。拖泥带水比喻不简洁或做事不干脆。做文章比喻抓住一件事发议论或在上面打主意。着实副确实。内敛形收敛。清雅形清新高雅。洽谈动接洽商谈。意念名意识信念。选自网络文章《看南北方喝酒习俗差异》有改动第课中国的风俗练习根据文章内容，回答问题中国人什么时候会摆酒席南北方饮酒习俗为什么不同北方人性格有什么特点南方人性格有什么特点南方人饮酒后喜欢做什么根据文章内容，完成表格为下面各句中画线的词语选择正确的解释逢年过节或是亲朋好友相聚，迎来送往间，免不了在家中或到餐馆酒店摆上一两桌，以示喜庆友好。一定没办法不可避免常言道：无酒不成席。没有酒不成功没有酒算不上宴席没有酒就没有客人博雅汉语读写中级冲刺篇北方人生性豪爽，办事果断干脆，饮起酒来亦不失此风范，自然而然，杯子要大，斟酒要满，方能显出主人家酒满心诚。酒倒得很满表示有诚意酒要倒满，心要诚实酒要倒满，人要热情妙的是，酒喝到这份儿上了，主人家才觉得心满意足，颜面生辉。很高兴脸很红有面子敬酒也比较随意，不但自己喝酒不勉强，不为酒累，对客人也力求点到为止。不喝很多酒不因为喝很多酒而感到很累不被酒连累从头至尾，意念始终清晰，绝不会混淆视听，因酒误事。因为喝酒做错了事因为喝酒耽误事情因为喝酒不做事情使用指定词语简述南北方喝酒的习俗生性豪爽斟率先垂范巡醉态可掬相聚美味佳肴着实清雅洽谈阅读二白族是中国的一个少数民族，你了解这个民族吗你知道他们的婚礼习俗吗白族人的婚礼白族的婚礼，随着时代的发展，在很多地方都有不同程度的改进。但有些地方，至今仍保留着古老的传统习俗。迎亲时，媒人和新娘要坐轿。跟着新郎前去接新娘的小伙子叫陪郎，要骑马。陪郎走在轿子前面，在陪郎前面还有抬着旌旗、金瓜等的先锋并由大号、唢呐、锣鼓开道迎亲队伍热闹而壮观。当迎亲队伍来到新娘家门口时，要大号、唢呐、锣鼓齐鸣三次。奏乐毕女方才出来招呼迎亲的人。这时一位颇有风度的老人，站在大门口，拦路考新郎，当地人把这叫作应考应考的方法多半都是对对子。老人出上三五副对联，如果新郎都回答得准确流畅便让路；若答不上来，就继续考。有的新郎由于事前未认真准备，加上陪郎也不够机灵就会急得满头大汗，看热闹的人乐得前仰后合十分有趣。如果新郎应考顺利，便可进堂屋就坐。这时，新娘家一群如花似玉的白族姑娘，便上前向迎亲的人敬茶，头道是甜茶，二道是苦茶，接着是上糖果，再然后就是新郎向岳父岳母拜家堂。最后，岳父、岳母和女方长者才给新郎戴花挂红。这时，新郎就将一把小馏壶送给新娘，表示不管冷热都愿与她欢欢喜喜在一起过日子，随即便出门上轿。新娘接到男方家后，先拜天地、拜四方，拜完后便入洞房。洞房门口备有马鞍男女都要从上面跨过去。房门上挂着一个筛子、三支箭和一面镜子，据说，这一切都迎亲结婚那天，由新郎亲自到女方家接新娘。媒人名婚姻双方的介绍人。轿名一种靠人扛而行、供人乘坐的交通工具。旌旗名旗子。金瓜名南瓜的俗称。先锋名起带头作用的人或集体。开道在前面引导，让闲杂人让开；让路。奏乐演奏乐曲。毕动结束。颇副非常。拦路阻拦通路。对子名对偶的词句。流畅形顺利流通。机灵形聪明。前仰后合形容大笑时身体前后晃动的样子。堂屋名传统民居中的会客厅。拜动行礼表示敬意。馏壶名金属制壶。马鞍名放在马背上供人骑坐的一种马具。筛子名一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。博雅汉语读写中级冲刺篇表示今后新人幸福平安、六畜兴旺。新人入洞房后，二人争坐枕头，谁先坐上枕头，谁今后就是当家的。新郎新娘往往为争坐枕头而上演一出欢喜的闹剧，给婚礼增添了不少乐趣。入洞房后，新人还要喝交杯酒，表示恩爱白头。晚上，夫妻二人要吃团圆饭，互换三次饭，然后闹洞房。闹洞房时房内要点七星灯、烧炭火。此时，调皮的年轻人，往往把辣椒粉扔进炭火里，呛得新郎新娘又是鼻涕又是眼泪，闹洞房的人笑破肚子，增添了喜庆的气氛。选自广西民族报网年月，原题《白族：谁坐枕头谁当家》有改动六畜兴旺六畜，指马、牛、羊、猪、狗、鸡。这里指各种牲畜、家禽繁衍兴旺。往往副经常。炭火名木炭生的火。调皮形淘气。呛动刺激性的气味进入呼吸器官而感觉难受。练习根据文章内容，完成表格第课中国的风俗根据文章内容，回答问题应考主要考什么怎么考拜堂后，新郎送新娘什么东西这东西表示什么意思新娘到了男方家后要做什么洞房门口有什么东西为什么准备这些东西入洞房后，新郎新娘要做什么为什么夫妻吃完团圆饭后，还有什么活动根据文章内容，列出白族人传统婚礼的程序及活动写作热身活动你们国家参加婚礼的有哪些人婚礼时有哪些活动要准备哪些东西这些东西有什么特别的意思写作任务任务婚礼的过程博雅汉语读写中级冲刺篇学一学练一练使用表格中的词语和句式写一写你参加过的婚礼的过程。任务对婚礼的看法学一学使用表格中的词语和句式，对你们国家传统的婚礼进行评价。实战练习范文欣赏阅读短文，看看是从哪些方面介绍家乡的婚礼的，是怎么介绍的。家乡的婚礼在我的家乡，婚礼比较传统，也比较繁琐。婚礼当天，迎亲是最关键的步骤，其他的程序可以不要，但这一步却一定不能少。否则，即使到民政局登记了，邻里和亲戚也会认为这对新人没有结婚。婚礼当天一大早，男方家就开始准备迎亲。先要铺床，由男方一名男性亲戚一般是大伯把新人的被褥一床床一层层全部铺到婚床上。然后找个小男孩儿滚床，让他尽情地在铺好的床上蹦跳翻滚，折腾得越厉害越好。女人们包饺子，用红糖做馅儿；擀面条儿，面条儿要粗、厚而且宽。做好准备以后，新郎带领迎亲队伍出发去迎接新娘，要求不走回头路，接了新娘以后要走完全不同的另一条路。与此同时，新娘家也在忙碌，给新娘准备一个上妆用的方盒，称为上头盒子，里面有十字线、两双筷子、粉盒、镜子等；还要准备饺子和面条儿，和男方家一样。男方来了以后，要给新娘一条新裤子让新娘穿上，这条裤子名为壮心裤。然后，新娘的兄弟把新娘从卧室背到客厅，由新娘的嫂子给新娘开脸。从这一刻开始，博雅汉语读写中级冲刺篇新娘不能说话，要一直等到坐完时辰。迎亲队伍出发以后，新娘的家人要把新娘的洗脸水使劲往外泼，原则上泼得越远越好，意思是新娘嫁出去以后不会想家。到了新郎家，讲究更多。从下车到拜天地，走路不能超过一百步，所以很多住的楼层比较高又没有电梯的人家可辛苦了，新郎要把新娘背进家门。新娘一进门，大姑姐就要递给新娘一块糕让她抱在怀里，意为步步高。拜完天地，大姑姐接过糕，把糕放到新娘的衣橱顶上。然后，新郎新娘进入洞房坐时辰。坐时辰的时候，新郎的家人开始煮饺子、面条儿，把双方的饺子一块儿煮。煮熟后端给新人，一般来说，新人先吃饺子，因为当地的习俗是吃饺子生男孩儿，吃面条儿生女孩儿。吃的时候，还会有人问：生不生新人要大声回答：生意思是结婚后能生孩子。这一切结束以后，还不算完，除了要摆宴席请客人以外，还要闹洞房，不折腾到十一二点结束不了。家乡的婚礼虽然很热闹，但是我并不认同。因为办一次婚礼不但要花费大量的金钱，而且还要花费大量的时间和精力，更重要的是，结婚本来是一件高兴的事，结果却弄得新郎和新娘都筋疲力尽。选自龙腾网年月日，原题《繁琐的婚礼》有改动完成初稿根据你参加婚礼的经历，写一篇不少于字的作文。建议从以下两个方面来写：婚礼的过程；对婚礼的看法。参考词语和句式：先然后毕如果便给增添了更重要的是不认同时尚传统观念第课中国的风俗修改与定稿自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，标出使用有误的汉字、词语、语法、标点符号，并加以改正。标出值得学习的地方，并试着运用到自己的作文中。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。第课东西方文化的差异配套资源阅读一中国人和西方人对礼品的看法有什么不一样东西方礼俗有哪些不同东两方礼俗不同东西方都有送礼的习俗，对赠送的礼物都很重视而且都认为应该礼尚往来有来有往。中国有句古话：来而不往，非礼也。然而，东西方文化中的送礼行为还是有很大差异的。其中最大的差异是礼品观念上的不同。中国人往往注重礼品的实质意义，即它的实用价值，而不喜欢中看不中用的东西。中国人注重礼品的实用价值，还表现在对价签的重视程度上。西方人注重礼品的纪念价值，他们买礼物时，商第课东西方文化的差异店的店主或店员往往会费很大的事专门把价签撕下来，而中国人恰恰就要这个价签，为的是让人看到礼物的实际价值。确切地讲，中国人送的多是礼品，而西方人送的一般是纪念品。应邀去西方人家做客，可以送一束鲜花，也可以带上具有本国特点的小工艺品、一本自己或对方喜欢的书、一张。在机场和火车站迎接客人，或去医院探视病人，西方人往往会送上一束鲜花，显得既自然又热情。同样，在你宴请西方人时，也别指望对方能送多么贵重的礼物，他们送的可能只是一些价格不贵但颇有纪念意义的小工艺品。他们出国旅游，回来后经常会买一些明信片送给办公室的同事或亲朋好友，有时还会送几块巧克力。可见，西方人注重的不是礼物的轻重或礼品价格的高低，而是礼品的纪念意义。收到礼物时，中国人和西方人的反应完全不同。在中国，人们收到礼物时往往并不喜形于色而且不会当面打开礼物。他们认为这样做非常不礼貌，会给人留下贪婪的印象，或让人感到对所收到的礼物过分在意。而在西方，人们收到礼物时往往会当面打开，并称赞一番。尽管中国和西方的礼俗有很大的不同，但没有好坏之分，都是借送礼物来表达情义、联络感情，是在长期的历史发展中形成的一种习惯。选自腾讯网，原题《礼品与纪念品中西方送礼文化的差异》海星，有改动恰恰副正好。确切形准确，恰当。应邀动接受邀请。探视动查看，探望。指望动一心期待。喜形于色脸上表现出高兴的样子。贪婪形过分追求某种东西，占有欲强。在意动放在心上。情义名对人的感情。联络动博雅汉语读写中级冲刺篇练习根据文章内容，回答问题东西方礼俗有哪些共同点东西方礼俗有哪些不同东西方礼俗文化的不同说明了什么根据文章内容，完成表格在括号中填上适当的词语在你宴请西方人时，别指望对方能送多么贵重的礼物，他们送的可能只是一些价格不贵颇有纪念意义的小工艺品。他们出国旅游，回来后经常会买一些明信片送给办公室同事或亲朋好友，有时会送几块巧克力。可见，西方人注重的礼物的轻重或礼品价格的高低，礼品的纪念意义。除了文章中提到的差异，谈一谈东西方在礼俗方面还有哪些不同阅读二你觉得中国人有哪些特别的动作为什么有这些动作小动作大学问我认识的一位研究人类行为的美国教授指出：从一个人的行为不仅能了解他的修养、性格、习惯等，甚至还可以了解一些他们国家的情况。由中国人的坐姿和捡东西的动作，可以看出家教如何。男孩子张着双腿坐，女孩子靠拢着双膝坐；捡东西时男人一般是弯腰捡，女人则是蹲下来捡，而且蹲下来时都并拢双膝，那是习惯，装不出来。有的人说话时喜欢边说边笑，这种人在与你交谈时你会觉得很轻松。他们大多性格开朗感情专一对亲情、友情特别珍惜。教授虽然没去过香港，但是他说从香港留学生身上，可以猜到香港的人口密度一定很高。为什么呢因为大凡人挤人的地方，由于过于喧闹人们说话时，嗓门儿就不得不大一些。香港留学生说话嗓门儿不小，可见香港地窄人稠。这跟纺织厂工人说话声音较大是同样的道理，他们不是故意的，而是习惯成自然。博雅汉语读写中级冲刺篇教授有位来自台湾的好朋友，每次开车送那位朋友回家，他下车向教授道谢后，总是重重地把车门关上。起初，教授很惊讶，以为自己哪点做得不合适，让对方不高兴呢。一个偶然的机会，教授才弄清楚这完全是一个误会。因为那位朋友小时候坐车时，总看见大人把车门重重地关上，还用力推推，甚至把电子门锁按下去。他自己也曾遇到过车门没关好，在转弯时车门突然打开的惊险情况。几十年下来，他对车门不仅缺乏信任，甚至都有了恐惧感，时间长了，他自己也养成了重重地关车门的习惯。教授还发现东方男性很少为女性关车门，他好几次为东方女性关门时，正巧她们自己也正在伸手拉门，结果教授一推门，就戳痛了她们的手指。有一回，我和朋友聊得正高兴，觉得脖子后面有头发掉进去了，就不自觉地摸了一下，没想到对方站起来立刻说要走。当时我觉得很奇怪，后来教授告诉我，在西方人看来，摸脖子是疲劳和不耐烦的动作，所以对方才要走。选自刘墉《刘墉作品集》有改动道谢表达感激之情。缺乏动缺少。恐惧形惊慌害怕。戳动用长条物体的顶端向前触碰或穿过另一物体。疲劳形因体力或脑力消耗过多而需要休息。耐烦形不急躁，不怕麻烦。练习根据文章内容，回答问题从一个人的行为可以了解到什么从中国人的坐姿和捡东西的动作可以看出什么第课东西方文化的差异教授通过香港留学生的行为猜到香港怎么样教授的台湾朋友经常怎么关车门为什么教授是怎么发现东方男性很少为女性关门的根据第二段完成表格根据文章内容叙述香港人声音大的原因。教授的台湾朋友重重关车门的原因。朋友立刻说要走的原因。在括号中填上适当的词语教授没去过香港，他说从香港留学生身上，可以猜到香港的人口密度一定很高。为什么呢大凡人挤人的地方，由于过于喧闹，人们说话时，嗓门儿不得不大一些。香港留学生说话嗓门儿不小，香港地窄人稠。这跟纺织厂工人说话声音较大是同样的道理，他们不是故意的，习惯成自然。写作热身活动中国和你们国家在文化上有哪些不同这些不同反映了什么博雅汉语读写中级冲刺篇写作任务任务对比中国和你们国家不同的方面学一学练一练使用表格中的词语和句式写一写中国和你们国家文化上的不同。第课东西方文化的差异任务对这些不同的看法学一学练一练使用表格中的词语和句式，对两国文化的不同进行评价。博雅汉语读写中级冲刺篇实战练习范文欣赏阅读短文，看看比较了哪些方面，是怎么比较的。体态语的差异不同的国家，身体动作往往有不同的含义。头部左右摆动所表示的意义在不同国家是不同的。英语国家表示也许差不多马马虎虎不大清楚在中国却没有这些意思。中国人可以用点头招呼某人过来，不过这一动作使用的范围是有限制的，因为它往往显得有点儿高高在上，看不起别人。英语国家没有这层意思，他们常将点头作为一种指点动作，即用前额指点。不仅如此，相同的动作常常含义也不同。跺脚在中国所表达的意义是气愤恼怒悔恨而在英国所表达的意义是不耐烦。在中国，摸摸、拍拍或是亲亲孩子表示亲近和爱抚。但在西方，这种动作会被认为是无礼的，也会引起孩子父母强烈的反感和厌恶。中国人表示时，常伸出食指和中指，而英美人则用这一手势表示胜利现在中国也使用这一手势表示中国人表示时会伸出食指和拇指，而英美人通常用这一手势表示。正因为如此，生活中才常常会引起误会。例如一位美国商人在上海用餐时点啤酒，服务员问他要几瓶，他伸出食指和拇指。结果，服务员送上了瓶啤酒，美国商人看得目瞪口呆。完成初稿根据你生活中观察到的东西方文化差异的例子，写一篇不少于字的作文。建议从以下几个方面来写：相同的方面；不同的方面；自己的看法。第课东西方文化的差异参考词语和句式：修改与定稿自己修改标出学一学中提到的词语和句式。标出自己没有把握的地方。交换修改检查同学的作文，标出使用有误的汉字、词语、语法、标点符号，并加以改正。标出值得学习的地方，并试着运用到自己的作文中。定稿请把修改后的作文写在作文纸上。词汇表戳出差丰盛风范风浪疯狂逢缝纫机工作狂鹳光棍儿海鸥海藻毫不犹豫豪爽好景不长黑白话题怀疑黄莺恢复婚礼婚庆活蹦乱跳然入瓜玉良缘津乐道不住险旗点物酒鬼命餐有位开道开口闭口开朗靠拢恐惧博雅汉语读写中级冲刺篇老婆疲劳类似品尝礼品德礼尚往来评价连根拔起颇联络流芳百世洽谈麻雀悄然马鞍俏麦霸清淡茫茫清雅媒人情绪灭绝娶末缺乏没落确切目瞪口呆目光燃料人均耐烦日光灯男子汉随着相聚提醒信天翁第课姓名的奥秘配套资源搏击风浪金玉良缘流芳百世哭笑不得繁荣昌盛有用的词语和句式例句叫大伯家的堂哥叫刘昌君，我叫刘昌良。给取名字名字是取的给取名叫妈妈还没怀孕时，爷爷就给我们取好了名字。他喜欢给别人的孩子取名字。我的名字是我爸爸取的。妈妈给小弟取名叫志强。意思是刘昌良的意思是繁荣昌盛、金玉良缘。的中文意思是蓝色。希望我的父母希望我每天都过得很快乐，所以给我取名叫乐乐。简直我的小名，简直就是女孩子的名字。我小时候简直跟男孩子一样。有用的词语和句式例句关于关于我的名字，还有一个故事呢。关于我的小名，闹过不少笑话。以后妈妈怀孕以后，全家人开始给我取名。上学以后，家人就不叫我的小名了。那是的时候那是我刚开始学写字的时候，总是把鹏写成朋鸟所以我的同学常叫我刘朋鸟。闹笑话虽然我的名字很普通，但也闹过几次小笑话。有用的词语和句式例句有用的词语和句式例句具有的特点意思中国人具有热情好客的特点。刘昌良具有繁荣昌盛、金玉良缘的意思。表示女孩儿的名字常用表示温柔、美丽的字。一般我们一般可以从名字上判断出是男性还是女性。气温升高动物的变化植物的变化人类的变化其他度度度度～度做法原因用布包装礼物家电不用时，拔下插头购买小型日光灯尽量不坐飞机回收汽车油箱中的剩油少购物你常吃的食品是从哪里来的外地当地自己种的不知道你去外地，一般选择什么样的交通工具飞机火车船汽车你平时出门一般使用哪种交通工具公交车或地铁自行车走路私家车你如果开车，速度是多少每小时公里每小时公里每小时公里其他家里多久清洁一次冰箱背面经常一个月半年或更长从不你请朋友来吃饭，会买什么包装的食物大包装的单独小包装的大小包装都有散装的你多长时间购一次物一个星期一个月半年其他有用的词语和句式例句污染现在空气污染比以前严重多了。越来越城市人口越来越多。受影响如果全球气温上升，所有的生物都会受影响。变得变成城市变得越来越拥挤。如果气温上升度，撒哈拉沙漠就会变成草原。浪费资源浪费的情况很常见。有用的词语和句式例句与不同的是与他不同的是，我喜欢自己做饭。一般来说一般来说，我很少坐出租车。从来不我从来不坐飞机。就拿来说就拿我来说，我差不多半个月去逛一次街。有用的词语和句式例句其实其实我们每个人都愿意帮助你。从做起保护环境，从小事做起，从身边事做起。至少想进北京大学学习，汉语水平至少要达到级。比方说和不同的人聊天儿要说不同的话题，比方说，和老人聊天儿最好聊天气、健康，和年轻人聊天儿可以聊运动、旅游等。找出文章中与结婚意思相近的词语或短语。找出文章中与结婚意思相反的词语或短语。方面鸟类结婚年龄的决定条件夫妻之间的年龄差别离婚情况老夫老妻的家庭特点动物事件发生的地方醉的原因醉后的表现黑熊倒下便睡大象吃酒树的果子牛美国西部和墨西哥有用的词语和句式例句在上在电视上，我们看到了一个感人的故事。故事事情是这样的事情是这样的：他以为王静喜欢他，于是就经常给她打电话。有的有的还有的有少数大象因此大发酒疯：有的一屁股坐在游客的汽车上，有的找棵大树把它连根拔起，还有的看见游客就追。有时有时它们难以分辨眼前的物体：有时直冲着电线杆撞过去，有时却会高高跳起，以跨过一个小树枝。有用的词语和句式例句类似在动物世界里也有不少类似的现象。和一样他和我一样，不喜欢蛇。跟相比跟中国人相比，韩国人更喜欢吃泡菜。和不同和人喝醉酒后的表现不同，动物醉酒后，反应会更激烈，更令人害怕。有用的词语和句式例句在看来在我看来，你这样做是不对的。认为他认为这是他应该得到的钱。从可以看出从这件事可以看出，他是个好人。年龄差一点儿做成的事没做成的原因差一点儿做成的事没做成的原因岁岁岁岁问路的地方问路的结果北京东北内蒙古上海广东说明的方面有用的词语和句式例句表明观点觉得我觉得这件事不应该这样做。表明观点认为他认为，所有的一切都是我的错。表明观点以为我以为你不想吃了，所以扔掉了。评价女人漂亮她长得很漂亮。评价女人温柔她性格很温柔。评价男人帅气他长得很帅气。评价男人勇敢从小他就很勇敢。女人：有用的词语和句式例句那年岁那年，我跟爸爸一起来中国旅游。那是那是春天的一个傍晚，他在公园闲逛，突然听到前面有人大叫：抓小偷儿正在的时候正在我急得快要哭了的时候，他出现了。当初当初我想去中国留学，可是妈妈不同意。于是他对我说今天不上课，于是我就直接回家了。后来，后来，在老师的帮助下我能用汉语和别人聊天儿了。最后，最后，我通过了考试。我知道中国功夫在全世界都很有名，外国人都知道李连杰和成龙。岁那年，我到了法国以后才知道，很多外国人以为每个中国人都应该会点儿功夫，否则就不是中国人。这得归功于中国的功夫电影。不要说那些没接触过中国人的外国人，就是我那帅气的外国男朋友也常以此和我开玩笑。有时在公园闲逛，他会突然跳到我身后说：你保护我，反正你会功夫。弄得我哭笑不得。他和他的朋友也总是开玩笑：小心你们可别欺负我，我的是中国人，她会功夫。还有一次，我的印象非常深刻。那是在一个朋友的生日晚会上，有一个法国人很认真地问我男朋友：你的真的会功夫吗我正要说不是的时候，男朋友竟毫不犹豫地说：当然了，她是中国人。我都不敢不听她的话呢她会用中国功夫打我的，而且，打完了还看不出来，是内伤呢那人当时还以为是真的，竖起大拇指来夸我厉害。后来，我们跑到屋外，笑得都快透不过气了。当然，外国人眼中的中国人不只是会功夫。因为不了解中国，有的外国人认为大部分中国人都姓陈有的认为每个中国人都是丹凤眼或吊额眼就是眼尾一定得往上翘起来。刚开始我觉得委屈，但后来想想也许每个国家的人对别的国家都会有这样或那样的误会。我觉得，减少误会最好的办法就是亲自去那个国家看看，了解真实的情况。选自冯彬霞《嫁到法兰西做老外》陕西旅游出版社，年，有改动方面后方面后后小张后后小张后穿七匹狼喝韩国果汁或日本汽水住工作爱好对婚姻的态度喜欢的话题麦霸、有用的词语和句式例句谈到谈到买房，小张很无奈地说：很想买啊，但是买不起。在问题上在婚姻问题上，小刘和父母有着完全相反的看法。对于对于婚姻，年代的人和年代的看法不同。追求现在的年轻人都追求时尚。喜欢他很喜欢抽烟。对感兴趣他对中国画很感兴趣。有用的词语和句式例句随着随着人们生活水平的提高，专业婚庆公司就出现了。发展年奥运会以后，北京的经济发展得越来越快。提高改革开放以后，中国人的生活水平不断提高。逐渐网络游戏逐渐在校园中流行起来。改变在中国的有趣经历逐渐改变了他对中国人的看法。不再而是她不再抱怨工作太累，而是更加努力地工作。从到从不追求牌子到只要名牌，可以看出他这些年来的变化。反映这些都反映了三十年来社会生活的变化。性格形成的原因解决的办法情绪不稳定固执消极依赖以自我为中心活蹦乱跳津津乐道衰老搭配随着丰盛时光悄然俏订说明的方面有用的词语和句式例句有用的词语和句式例句粮食面食我家人都喜欢吃面食。粮食主食米饭是我们的主食。粮食副食蔬菜是副食。蔬菜水果绿色蔬菜绿色蔬菜不一定都是绿色的。蔬菜水果对有好处这种水果对身体有好处。肉类蛋白质这种肉蛋白质非常丰富。肉类脂肪猪肉的脂肪太多。肉类对很重视大家对健康都很重视。海鲜新鲜那家超市的水果不太新鲜。海鲜冷冻冷冻的鱼味道不太好。海鲜总之总之，我觉得海鲜很有营养。有用的词语和句式例句节奏我们国家的生活节奏比较慢。提高他的汉语水平提高了。观念他的观念和你有很大的不同。之所以是因为他在学习上之所以进步很大，是因为他非常努力。归功于中国经济发展这么快，得归功于改革开放。原因趋势趋势方面北方人南方人方面北方人南方人方面北方人南方人对待酒的态度主人饮酒时的表现客人饮酒时的表现喝酒时的场面喝酒时喜欢做的事情婚礼环节主要人物迎亲新郎应考堂屋中有用的词语和句式例句先然后先吃饭，然后再上课。毕奏乐毕，接着放鞭炮。此时此时，锣鼓齐鸣。如果便如果你不给我打电话，便说明你不想去。给增添了他们的到来给婚礼增添了不少乐趣。有用的词语和句式例句时尚她的衣服很时尚。传统这种衣服太传统了。观念现在人们的观念发生了很大的变化。更重要的是汉语很有意思，更重要的是学好汉语可以跟中国人进行交流。不认同我不认同这种做法。方面中国人的做法西方人的做法对待礼物上的价签去别人家做客送礼时收到礼物时方面男性女性坐姿捡东西的动作有用的词语和句式例句然而这件事大家都知道，然而他却不知道。而中国人喜欢把价签保留在商品上，而西方人却常常把价签撕下来。与此相反他认为这件衣服不漂亮，与此相反，我认为这件衣服很漂亮。各有千秋他们两个人各有千秋。有用的词语和句式例句多彩文化是多彩的。优劣文化没有优劣。尽管但是尽管我没去过那个地方，但是我知道。并不是说我这么做并不是说我不喜欢。并不意味着这并不意味着这件衣服不好。把雌败兴粗粮拜存款包含包装搭配本身大凡彼此贷款毕单独变质蛋白质标志淡出冰盖当初冰冷道谢并拢地道菠菜电力搏击电线杆不安兜布满对子蹲插头昌盛二氧化碳长寿常见发财场地房客场面纺织潮流非转基因吵架肥沃沉迷分辨崇拜分道扬镳稠分摊口粮内敛哭笑不得农场阔叶林女子来源拍板定盘赖牌子拦路盘问溜达乞丐服留壶岂流畅恰恰六畜兴旺前仰后合陆地墙壁陆地呛美味佳肴情义密度区别面临趋势融洽体力体现体现嗓门儿体质筛子天地山雀挑剔上瘾调皮上涨统计生存拖泥带水拖泥带水生性湿润外宾外宾实惠往时尚往往时兴威武失业威胁威胁石英围实质唯独氏族委屈手势温柔温柔寿命无所谓衰老兀鹰率先垂范水平面膝水性媳妇说不定喜形于色怂恿先锋俗话闲逛闲逛塑料现象相应贪婪象征贪婪象征贪婪象征谈吐消耗叹气消极炭火消食探视小两口儿堂屋谐音陶器新娘新娘淘气新人帐篷珍惜斟挣扎拯救知识分子职业指望中看中用重视奏乐主题注重筑巢专一转折装追求着实组成祖先醉态可掬坐姿做文章