北语社书系汉语水平考试级应试指南附赠套仿真试卷主编刘云光盘北京语言大学出版社北语社新书系应试指南系列新汉语水平考试四级应试指南新汉语水平考试五级应试指南新汉语水平考试六级应试指南新汉语水平考试口试中级应试指南新汉语水平考试口试高级应试指南仿真试题系列决胜天新汉语水平考试一级仿真试题集决胜天新汉语水平考试二级仿真试题集决胜天新汉语水平考试三级仿真试题集决胜天新汉语水平考试四级仿真试题集决胜天新汉语水平考试五级仿真试题集决胜天新汉语水平考试六级仿真试题集新专家出品，仿真度高，预测性强欢迎访问北京语言大学出版社网站浏览更多产品信息责任编辑：金季涛封面设计：上架建议：对外汉语新定价：元含张套仿真试卷北语社书系新汉语平考试级应试指南附赠套仿真试卷主编刘云编者姜安石佩芝等光北京语言大学出版社图书在版编目数据新汉语水平考试四级应试指南刘云主编；姜安，石佩芝等编著北京：北京语言大学出版社，北语社新书系新刘姜石汉语一对外汉语教学一水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号凡有印装质量问题，本社负责调换。电话：《北语社新书系》出版说明新汉语水平考试简称新是专为测试母语非汉语者的汉语水平而设立的国家级标准化考试。由于新在考试形式和题型方面作出了重大调整，为帮助考生在最短时间内适应新题型，获得高分，我们推出了北语社新书系书系由应试指南和仿真试题两个子系列组成：应试指南系列：《新汉语水平考试四级应试指南》《新汉语水平考试五级应试指南》《新汉语水平考试六级应试指南》《新汉语水平考试中级口试应试指南》《新汉语水平考试高级口试应试指南》仿真试题系列：《决胜天新汉语水平考试一级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试二级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试三级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试四级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试五级仿真试题集》《决胜天新汉语水平考试六级仿真试题集》本系列图书有以下几个特点：针对性强，仿真度高本书参编人员有着多年对外汉语教学经验和辅导班的教学实践，对新的命题文章来源、命题特点和技巧均进行了深入研究。应试指南系列针对不同题型和考点总结解题技巧，同时辅以大量的强化练习，帮助考生及时巩固提高。仿真试题系列在形式、内容和难度上全面贴近真题，具有一定的预测性。考点全面，重点突出本书系在编写过程中严格参照《新汉语水平考试大纲》利用自主研发的考试分析软件对模拟题和样题进行比照分析，在保证大纲词汇均匀分布的同时，严格控制超纲词的比例。试题覆盖了所有考点，并对重点、难点和热点问题加大了讲解和练习的力度。讲解详细，题量丰富本书系的题量非常大，各级应试指南均配备了十倍于真题题量的模拟试题。此外，每道例题和习题都配有详细的题解，让考生练一点会一点，充分巩固学习效果。本书系非常适合考生自学及辅导班教学使用，有助于考生顺利通过新汉语水平考试。前言新汉语水平考试简称新是汉语能力标准化考试，由国家汉办和孔子学院总部负责研发和管理。新以评估考生运用汉语进行实际应用的能力为目标，在借鉴当代测试理论的最新成果的同时，对考试形式和题型设置方面进行了重大调整。为帮助考生尽快熟悉新考试新题型，掌握应试技巧，提高汉语水平，我们组织了一批具有多年教学经验的资深教师，在充分研究大纲和试题命题思路的基础上，编写了本套新汉语水平考试应试指南系列丛书，共分为五册，分别是：《新汉语水平考试四级应试指南》《新汉语水平考试五级应试指南》《新汉语水平考试六级应试指南》《新汉语水平考试中级口试应试指南》《新汉语水平考试高级口试应试指南》本应试指南系列对新各种类型题目的特点、考点和难点进行了全面而深入的分析，在指出考生常犯错误的同时，还有针对性地为考生总结出各种答题策略和应试技巧。各分册均充分贯彻了精讲多练的原则，在各考点后都配有大量模拟试题，各章节末还配有针对性很强的实战训练，讲练有机结合，保证考生学一点就能够会一点。各分册最后均备有两套高度仿真的模拟试题，听力试题由新样卷和真题录音人朗读，在检验学习成果的同时，也为考生提供了最真实的临场应试体验。为了方便考生使用，各分册在第一章均设置了考试须知环节，解答考生在报名、复习、答题、成绩报告等方面的诸多疑问。书中试题经过软件系统分析，大纲词汇和重要考点均得以覆盖，超纲词出现率也被控制在合理范围内。此外，为了让考生在应试时更加游刃有余，我们还略微加大了难度，考生试测后反映比真题要稍难。本应试指南系列丛书是理想的新考试备考用书，非常适合考生自学及辅导班教学使用。我们衷心希望能对考生有所帮助，也希望考生和同人们多多批评指正。刘云应试指南听力文本及题解第一章新四级考试须知什么是新汉语水平考试新汉语水平考试下文简称新是中国国家汉办孔子学院总部在年月推出的一项汉语能力标准化考试，重点考查汉语非第一语言的考生在生活、学习和工作中运用汉语进行交际的能力。新分几级难度上跟老比怎么样新在吸收了老的优点的同时，借鉴国际语言测试研究的最新成果，对题型和等级进行了重大调整。新分笔试和口试两部分，两者是相互独立的。笔试包括一级、二级、三级、四级、五级和六级口试包括初级、中级和高级口试采用录音形式。在难度上，新四级和五级分别对应于老的基础级和初中等，新六级考试对应于老的高等考试，难度持平。新考试有什么用根据中国教育部的最新规定，至少要考到四级分才能申请到中国的大学本科。有的学校和专业对分数要求会更高。新四级的及格线分，暂时可视为对应的初等水平证书级，作为中国政府奖学金理学、工学、农学、医学中医药专业除外、经济学、法学、管理学、教育学等学科专业的预科学生完成一学年预科教育后应达到的汉语言水平。高等学校可参照对中国政府奖学金预科学生的入本科专业的汉语言要求，自行决定对自费留学生汉语水平要求。教育部办公厅关于外国留学生可凭《新汉语水平考试成绩报告》注册入学的通知教外厅号工汉语水平考试四级应试指南什么样的汉语水平可以报考新四级新四级主要面向按每周～课时进度学习汉语四个学期两学年掌握个常用词语的考生。通过新四级的考生可以用汉语就较广泛领域的话题进行谈论，比较流利地与汉语为母语者进行交流。考生可以在汉考国际网站进行一至六级的模拟考试，根据成绩来决定要报考的等级。考生还可购买各级考试大纲，试做大纲中的样题。新四级有哪些题型跟老相比，有什么变化新四级共题，分听力、阅读、书写三部分。全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。听力第一部分，共题。每题听一次。每题都是一个人先说一小段话，另一人根据这段话说一个句子，试卷上也提供这个句子，要求考生判断对错。第二部分，共题。每题听一次。每题都是两个人的两句对话，第三个人根据对话问一个问题，试卷上提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第三部分，共题。每题听一次。这部分试题都是到句对话或一小段话，根据对话或语段问一到两个问题，试卷上每题提供个选项，考生根据听到的内容选出答案。第一章新四级考试须知阅读第一部分，共题。每题提供一到两个句子，句子中有一个空格，考生要从提供的选项中选词填空。第二部分，共题。每题提供个句子，考生要把这个句子按顺序排列起来。第三部分，共题。这部分试题都是一小段文字，每段文字带一到两个问题，考生要从个选项中选出答案。书写第一部分，共题。每题提供几个词语，要求考生用这几个词语写一个句子。第二部分，共题。每题提供一张图片和一个词语，要求考生结合图片用这个词语写一个句子。一年有几次考试如何查询考试的时间和地点新每年的考试次数较多，具体考试时间和考点信息请到汉考国际网站查询。什么时候可以报名怎样报名要准备些什么材料报名方式有两种：一种是在汉考国际网站上进行报名，通常考试前二十天网上报名会截止。另一种更方便的方式是到考点报名，确定就近的考点后，考生带上护照原件和复印件、两张寸近期免冠照片彩色黑白均可、电子照格式：以下以及报名费到考点报名。报名成功后，考点会通知你什么时候来领准考证。考点报名的截止时间可能会稍晚一些，具体请电话咨询各考点。考试前应该如何准备熟悉四级考试的考试形式，熟悉题型和答题方式。提前准备文具和证件：身份证件、准考证、铅笔、橡皮缺一不可，也可以带上铅笔刀和手表。考试前好好儿休息，不要迟到。考生迟到在分钟内，可立即进入考场参加考试；迟到分钟至分钟者，可待下一部分开始时参加考试，所误时间不补；迟到超过分钟以上者取消考试资格，也就是说阅读考试开始后，迟到的考生就不能进入考场参加考试。新四级的考试过程如何对第一次参加考试的考生来说，提前熟悉四级考试的流程能够缓解紧张情绪，下面我们简单介绍一下四级考试的过程：考试开始时，主考宣布：大家好欢迎参加四级考试。主考提醒考生：关闭手机。把准考证和身份证件放在桌子的右上方。主考请监考发试卷。试卷发完后，主考向考生解释试卷封面上的注意内容，主要是介绍试卷结构和每个部分的考试时间。主考宣布：现在请大家填写答题卡。主考会让考生参考准考证的信息用铅笔填写答题卡上的姓名、国籍、序号、性别、考点、年龄、你是华裔吗、学习汉语的时间等信息。主考宣布：现在开始听力考试。听力考试共分钟，最后五分钟用来填写答题卡。主考播放听力录音。听力考试结束，主考宣布：现在开始阅读考试。阅读考试时间为分钟。阅读考试结束后，主考宣布：现在开始书写考试。考试时间为分钟。请直接把答案写在答题卡上。主考提醒考生直接把答案写在答题卡上。书写考试结束后，主考要提示考生同时停止作答，静坐等待全部试卷回收并清点完毕，听到主考指令后才能离场。主考请监考收回试卷和答题卡，并发放成绩查询指导卡片给每位考生。最后主考宣布：考试现在结束。谢谢大家再见。主要的流程可以图示如下：宣读考场规则分发考试资料填写答题卡上的考生信息听力考试阅读考试书写考试回收、清点资料考试结束如何填答题卡姓名、考生序号等考试信息一定要正确填写：姓名：要求写证件上的姓名，须按照考生报名时提供的有效证件上的姓名填写，且有效证件上的姓名必须与准考证上登记的证件姓名完全一致。中文姓名：如果有中文姓名，请填写。考生序号：位准考证号的后位，为考生报名时的顺序号流水号该序号在同一科目下是唯一的。填写答题卡时要用力，涂满，不会答的题也要填一个，但不要多填，否则机器识别不了。《汉语水平证书》和成绩单怎样发放有效期为几年四级成绩报告提供听力、阅读、书写和总分四个分数。总分分为合格。考试结束后约一个月，考生可以登录汉语考试服务网输入准考证号码和姓名，查询成绩。成绩报告单在考后一个月寄往考点，考生可凭准考证到报名考点领取。成绩长期有效。作为外国留学生进入中国院校学习的汉语能力的证明，成绩有效期为两年从考试当日算起。考试的秘密试题的难易比例是固定的，遇到难题不要害怕，先把简单题的分数拿到手。考生有时觉得这次考试挺简单的，但是自己的分数却很低，于是就怀疑是不是阅卷出了问题。其实并不是阅卷的问题，考生最后的分数并不是卷面分，而是等值处理的结果，只有这样才能保证不同月份的考试在难度上一致。新借鉴国外考试的先进经验，试题不再重复使用，因此考生应该把注意力集中在提高汉语能力上，考试时认真作答，不要指望考试中会出现以前的考题。第二章新四级听力应试指南第一节判断题判断题是四级听力考试中的题型，共题。通常是由一个人说一句话，由第二人得出一个结论，考生须根据第一个人的话判断出结论的正误。例如：【例】第一次和女朋友约会的时候，他有点儿紧张，于是他决定主动讲一个笑话，刚讲了一半儿，女朋友笑着说：这个我听过。女朋友听过这个笑话。大纲样题答案：这部分试题主要考查考生能否听懂语速正常的句子，能否理解句子的基本意思，并能根据句子的主要信息和重要细节判断题目的正误。试题的题干一般只有一句话，所以相对于第二部分的短对话和第三部分的长对话、短文来说，比较容易把握；但由于句子很短，没有上下文来帮助理解句意，所以更需要集中精力把握句中每一个词。判断题的结论主要来自于题干中的关键词，考生在听题时要特别注意跟人称、地点、原因、时间、结果、态度有关的词语。考点有以下几种：考点一：注意时间、地点时间题和地点题出现的频率很高，如果发现结论中有时间词或地点词，听题时就要特别注意这类信息。【例】各位观众请注意，原定于今天下午两点开始的乒乓球比赛因故将推迟半个小时，对此给您带来的不便，我们深感抱歉比赛三点开始。答案：这是一道考查时间的题。在这一题中，关键词是推迟说明比赛时间比原第二章新四级听力应试指南计划晚了。这里出现的时间点有两点和半个小时根据句意可知，比赛开始时间在原定两点的基础上推迟了半小时，所以真正的开始时间应该是两点半，而不是三点。【例】你好，我想理个发，稍微短一点儿就可以。一会儿我还有些事要办，所以麻烦你快一点儿。他在理发店。大纲样题答案：这是一道典型的考查地点的听力题。从录音中可以知道，说话人是在与理发师就自己的要求进行交流，所以说话的地点很明显就是理发店。强化练习一下周一是母亲的生日。明天不上课。会议改在周五上午。王强正在看电影。去年这时候气温比较高。他正在做运动。他在商店。他要去火车站。他在家里休息。他要去图书馆。答案见考点二：排除绝对在结论中如果出现都、全、完全、从来不、总是等，考生要特别小心，因为这些词表示的意思都太过绝对，没有缓和的余地，也就很容易与录音内容相矛盾。例如：【例】亮亮，去把窗户关上吧，外面风这么大，小心别把大家都吹感冒了，这样会影响大家工作的。他们都生病了。答案：汉语水平考试四级应试指南结论中出现了都这一个带有绝对意义的词，这是在对所有人的身体状况进行描述。虽然录音中也出现了都这个词，但是，这个都是作为假设的结果出现的。通过小心别把大家都吹感冒了这句话可以知道，大家并没有生病。强化练习二大多数人都喜欢在上午学习。听音乐是个坏习惯。这里什么东西都能买到。乒乓球是中国最受欢迎的运动。张红从来不迟到。答案见考点三：判断结果通常情况下，在需要对某个结论进行判断的题目中，都会出现很多故意误导考生的条件，考生往往会因为其中的某些条件，片面地得出结论，导致对结论判断的失误。在这些题目中，一些重要的条件往往出现在后面，特别是但是、可是、不过等转折词。例如：【例】王老师，你太厉害了刚来这儿工作三年就当了教授，这次你一定得请客啊。王老师现在是教授了。大纲样题答案：在这道题中，考生往往会被刚来这儿工作这一条件误导，以为王老师不可能是教授。但紧跟着后面就出现了他当了教授这一结果，所以考生不能仅仅根据某一条件片面进行判断。强化练习三他们要去爬山。他没接受邀请。他要离开了。这里坐车很方便。第二章新四级听力应试指南他不喜欢这里的沙发。这种饼干很难吃。他们赢了比赛。他考试的成绩很好。他要去看孩子。答案见考点四：过度引申有时结论好像跟听力材料有点儿关系，但是实际上并不能推理出来，这就是过度引申。例如：【例】小林，你怎么又去打球了运动虽然很好，可你这几天不是感冒吗，这样会病得更严重。小林打球打得非常好。答案：从这句话可知，小林感冒了还去打球，说话人在劝阻他。我们可以推知小林很喜欢打球，但推断不出他打球水平的高低。强化练习四他一直都很喜欢看小说。他现在是一位律师。他不爱吃饺子。小红很想吃鱼。他非常忙。他想要一个照相机。小张回家了。小强身体不好。他们今天要去机场接人。小李的心情很不好。答案见汉语水平考试四级应试指南考点五：明确事情是否发生有的题目的结论故意在时间上对原文内容作了提前或滞后，即把没发生的事情判断为已发生的，或把已发生的事实判断为未发生的。考生在遇到这类题时，应该注意一些提示性的词语，比如：晚点、正点、提前、耽误、推迟、延长、就要、快要、已经等等。【例】乘客您好，我们很抱歉地通知您，由于天气原因，您乘坐的航班推迟起飞。飞机还没起飞。大纲样题答案：在这一题中，关键词是推迟说明飞机起飞的时间比原计划晚了。通过乘客您好这句话可以知道，这是一个正在进行中的通知，说明通知的事情还没发生。所以，只要考生抓住关键词，再结合时态，就能很容易地得出飞机还没起飞这一结论是正确的。强化练习五总经理没有参加会议。现在已经是新年了。他考试没通过。他的签证下来了。他是一名医生。他成功了。李亮希望毕业后能开家公司。小强还没有写完作业。他去过医院了。他买到票了。答案见考点六：无中生有指结论看起来很正确，很符合常理，但是实际上在录音中完全找不到根据。例如：川第二章新四级听力应试指南【例】我们要养成节约用水的好习惯。在你浪费水的同时，可能有很多人因喝不到水而发愁。要节约用电。答案：在这一题中，说话人主要是在告诉人们应该节约用水，根本没有提到用电的问题，所以结论纯属无中生有。强化练习六黄河是中国最长的河。周末他需要加班。北京的春天很舒服。张先生很穷。小张没有女朋友。他的收入很低。他是一个很骄傲的人。父亲喜欢听人讲笑话。他喜欢喝甜咖啡。王雪没带钱包。答案见考点七：张冠李戴这样的题主要是在结论中对原句细微处做改动，截取原文词语或结构进行改造。考生在做这类题时，要注意全面地把握录音的内容，不能仅仅凭借对于某些词语的记忆进行判断。【例】我没什么特别的要求，只要交通方便，周围环境别太吵就行，要有冰箱、洗衣机、空调，当然房租最好别太贵。他想买个大房子。大纲样题答案：在这一题中，说话人虽然是在描述对房子的要求，但在录音的最后出现了一个很重要的关键词房租说明说话人的主要目的是租而不是买。只要考汉语水平考试四级应试指南生判断出他的意图，就能知道他不是想买大房子。强化练习七他暑假带爸爸妈妈去了三亚。高铁的速度赶上了飞机。小李今天要加班。他在等材料。小明想出去玩儿。小红有两张电影票。他不喜欢坐火车。书是小王的。、答案见考点八：注意句义的正与反要注意，有些试题的结论会与录音材料的意思完全相反。如果结论中出现不、没或没有时，要特别留意录音中是否有与之相关的条件；如果在录音中出现这些否定词时，要特别留意结论是否符合题意。考生在做题时，不仅仅要注意否定词，有时结论会改换一个跟录音具有相反意义的词，这样会比较隐蔽。例如：【例】刘律师，您的材料我已经翻译完了，不过其中第二部分有一些专业知识我不太了解，您看翻译得是不是准确。他没有翻译第二部分。大纲样题答案：结论中出现了否定词没有题目主要是想让考生对第二部分是否翻译完进行判断，而录音中提到材料已经全部翻译完了，这就包括了第二部分，而且后面提到第二部分时，也只是说不太了解、翻译得是不是准确这就更加可以肯定第二部分已经翻译完了。第二章新四级听力应试指南强化练习八昨天小明演出很成功。小王负责做市场调查。他们学校赢了比赛。他很喜欢这个礼物。现在的年轻人经常锻炼身体。小红要买词典。与人交流很重要。他喜欢城市。小张非常优秀。他明天想去买衣服。小李脾气很好。今天路上又堵车了。答案见第二节长短对话对话是四级听力考试中最重要的内容，分两句题和四句题两种，通常是由一男一女进行对话，然后提出一个问题，考生得从四个选项中作出选择。以两句对话为例：【例】男：你最近瘦了很多，工作很辛苦吗女：不是，以前太胖了，我正在减肥。我真的瘦了问：关于女的，可以知道什么变胖了很难受正在减肥工作很辛苦大纲样题答案：四句对话如下：【例】女：你有李大夫的手机号吗男：他最近好像换了个号，我没有他的新号。女：那怎么办呢我有点儿事要找他。男：我有他家里的电话，你打他家里电话吧。问：女的想做什么买手机去亲戚家交电话费找李大夫大纲样题答案：对话的词汇和内容主要跟人们日常的工作、学习和生活有关。主要的考点包括地点场景、数字信息、身份关系、行动目的、推理判断、态度语气等，难点主要有反问句、比较句、强调句、双重否定、否定式提问等特殊句式。但只要考生掌握了试题的规律和应试技巧，就能在听力考试中取得理想的成绩。考点一：场景与地点典型例题【例】女：刘明，你决定到哪个城市去上大学了吗男：还没有呢，爸爸想让我去北京，妈妈想让我去上海，可我自己想去广州。女：是挺难决定的。你还是再好好儿考虑考虑吧。《第二章新四级听力应试指南男：我这几天也正为这事烦呢。问：男的想去哪儿上学上海香港广州北京答案：【例】男：服务员，这菜怎么这么咸呀女：不好意思，我马上给您换一份新的。问：男的最可能在哪儿饭馆超市电影院火车站答案：【例】女：最近的交通好像好多了。男：是，堵车不那么严重了。女：以前得开一个小时才能到公司，现在四十分钟应该就能到吧男：是，差不多。问：他们最可能在哪儿车上火车站电梯里地铁上大纲样题答案：考点分析地点题是根据谈话的内容来判断说话人所在的地方、想去的地方或者动作行为正在发生的地方。答案的内容是对话发生的场合、地点或者涉及到的人和事物所处的位置。该类题中常见对话场景包括学校、医院、超市、公司、银行、机场、车站、饭馆、宾馆、理发店、图书馆、电影院等。此类题目在对话中较常见，可以分为以下两种：直接型这种题比较简单，主要依靠的是考生的记忆力，对话中直接提到某个地点或者场所，有时也会有一两个地点干扰考生，只要考生多加注意，是很容易得出答案的。在例中，对话中很明显提到我自己想去广州考生就可以根据这句话，直接得出答案应为。间接型对话中虽未提到场所，但可以根据对话内容推测出谈话场所。这种题要求考生能抓住关键词，即与特定地点相关的常用词汇。例中，服务员和菜已经明显提示出对话地点为饭馆而马上给您换一份新的是饭馆中服务员礼貌地道歉，也是通常解决这类事情的方法，更加印证了答案。对话中提到几个场所，就其中某一个进行提问。解题的关键在于区分细节，把握提问中的关键词。例中的公司就是陷阱，关键词得开一个小时才能到公司、四十分钟就能到说明还没有到公司，很可能是正在开车前往公司的路上，根据这些提示就可以知道才是正确答案。常见提问方式男的女的他们最可能在哪儿这段对话最可能在哪儿听到这段对话最可能发生在什么地方说话人是在什么地方说话人想去什么地方应试技巧熟悉一些常考的地点以及相关关键词。《第二章新四级听力应试指南续表速读选项，当看到类似例、例的选项时就明确该题是对地点提问，听的时候要有针对性。看清选项中的四个地点，回忆上表中的相关关键词。如果对话中涉及到好几件事情，要特别注意区分哪件是正在发生的事情。强化练习一听对话，选出正确答案学校家里办公室火车站家里医院学校公司学校饭馆医院商店超市左边超市右边商场附近车站旁边学校医院家里宾馆广州上海西安北京饭馆超市女的家里自己家里车站体育场加油站图书馆医院海洋馆动物园宾馆超市飞机上床上衣架上椅子上桌子上床上鞋子里床底下洗衣机里医院家里超市饭馆答案见第二章新四级听力应试指南旧考点二：数字信息典型例题【例】女：附近那家银行几点下班，你知道吗男：五点，对，是五点。女：那来不及了。我本来打算去取点儿钱。男：明天吧，他们周六也上班。问：女的最可能什么时候去银行点下班以后明天下个星期大纲样题答案：【例】男：请问西红柿怎么卖女：三块钱一斤，两斤五块。问：买两斤西红柿可以便宜多少钱一块三块五块六块答案：考点分析数字题主要涉及时间、年龄、数量、价格、房间号、身高、温度、车次、航班号等，是必考类型，数量一般不超过道，选项一般是按照数字大小和时间先后排列。有时还需要进行简单的计算。数字题有两种类型：简单型：即在听到的几个数字中选择其一。在例中先后出现了下班、五点、明天和周六四个时间，通常情况下，先出现的信息多为陷阱，在本题中正确答案是明天。计算型：即在所听数字基础上进行计算才能得到答案。在例中，先出现的数字信息三块钱一斤也是陷阱，要根据关键词五块钱两斤才能计算出正确答案。三块钱一斤，那么两斤应是六块钱，收五块就便宜了一块，所以答案应该是一块。汉语水平考试四级应试指南常见提问方式电影几点开始小李有多高女的今年多大了今天气温多少度王静什么时候回家说话人家里一共有几口人东西原价现价一共多少钱应试技巧熟读数字～。注意区别和的发音、和的发音以及和的发音。听前迅速读一下四个选项，预测对话的主题和问题，抓关键词和有用信息。以例的四个选项为例：点下班以后明天下个星期预测结果：考点：时间提问方式：某人什么时候做了某一件事有用信息：点、下班以后、明天、下个星期带着问题去听会更有目的性，也会更加有效果：到底是哪个时间要做或者做过某件事边听边记。听录音时，考生可以按照听到数字的出现次序，按顺序记下每一个数字，以方便计算。记录时可以用简易的符号，比如十点半可以写成一米六四记做十九摄氏度记做跟选项相近或一致的可以直接在选项上标记。熟悉数字的表达方式。例如：第二章新四级听力应试指南续表识别陷阱和关键词，迅速进行计算。例如：常见的计算关键词还有迟到、延长、早到、晚到、快、慢、上升、下降、升高、降低、相差、总共等。汉语水平考试四级应试指南听对话，选出正确答案一路二路三路四路号号号号人人人人七点八点九点十点一点一点半两点两点半八点八点半九点十点半月日月日月日月日八点半八点四十五九点九点十五两块八块九块十块答案见考点三：职业与身份典型例题【例】女：你好，我在这里买家具，你们负责送吗男：当然，我们免费在二十四小时内送到您要求的地方。第二章新四级听力应试指南问：男的是做什么的医生导游卖家具的开出租车的大纲样题答案：考点分析在听力考试中，有一种题需要考生根据对话的内容、语气来判断出说话人的职业和身份，这种题就是考查职业与身份的题。常考的职业包括老师、学生、医生、司机、售货员、服务员等。考生应该熟悉与这些人相关的工作地点和工作内容。这类题一般不会直接说出某人的职业或者身份，而是通过一些相关的词语或者某人正在做的事情、说的话语等来暗示出其职业和身份。常见提问方式女的最可能在哪里工作上班男的最可能是干做什么的老刘是从事哪种什么工作的应试技巧考生应熟记考试中常考的职业和身份。例如：汉语水平考试四级应试指南熟悉一些职业的工作地点和工作内容，我们把相关关键词总结如下：快速阅读四个选项，当看到类似例的选项时就明确该题是对职业和身份进行提问的，考生在听录音的时候就要有针对性。看清选项中的四个职业，回忆上表中的相关关键词。要特别注意对话中的代词和称呼。中国人一般称呼司机、工人、厨师为师傅；用王总、刘老板等姓总老板的形式来称呼经理、总裁和老板；领导称呼下级或者年长者称呼年轻人常用小姓的形式，例如小王、小张。有时对话内容中的代词等其他词语也可以提供线索。例如：【例】女：这几年，我们的生意一直非常好，顾客对此也很满意。男：是啊，主要是因为我们商品的质量很好，售货员也很有耐心，我们的生意才能这么成功问：女的最可能在哪里工作医院学校超市银行答案：第二章新四级听力应试指南旧对话中信息很多，考生从我们的生意、商品的质量、售货员可以推出女的在超市工作，答案是。强化练习三听对话，选出正确答案警察经理医生律师老师记者医生律师老师经理记者护士医生经理老师服务员老师医生记者运动员教师演员医生警察导游教师护士售货员护士医生服务员售货员老师律师医生学生售货员管理员卖电脑的修电脑的答案见汉语水平考试四级应试指南考点四：人物关系典型例题【例】女：昨天在街上看见你了，你旁边的那个女孩儿是你女朋友吗男：不是，你说的那人叫张丽，是我的高中同学。女：我好像以前在哪儿见过她，可我想不起来了。男：你应该在人民医院见过她，她现在是那儿的医生。问：男的和张丽是什么关系亲戚同学恋人医生与病人答案：听力材料中出现了女朋友和医生等信息，但这些都是陷阱，真正的答案是从是我的高中同学这句得到的，它直接告诉了我们男的和张丽是同学关系。考点分析人物关系题是要求考生能够根据对话的内容或者说话人的语气判断出说话人之间或说话人与对话中提到的人之间的关系，较为常见的关系有朋友、恋人、夫妻、父女、母子、师生、邻居、同事、同学、医生与病人、经理与员工、司机与乘客、求职者和招聘者等等。常见提问方式他们是什么关系男的是女的的什么人女的和某人是什么关系男的可能在和谁说话女的是张良的什么人川第二章新四级听力应试指南旧应试技巧亲属关系：由于关系题中常通过亲属称谓来表示说话人之间或说话人与对话中提到的某个人之间的关系，因此，考生应该熟悉一些亲属关系的称谓。其他关系：主要考不同职业、身份的人之间的关系，这就要求考生熟悉一些与常考人物关系相关的关键词。老师和学生、医生和病人、服务员与顾客这三种关系最常考，相关词汇可以参考上一节总结的词汇，其他一些关系的关键词总结如下：学会通过不同的称谓和语气来了解两人的关系。如果说话人用敬称您则对方有可能是长辈、老师、医生、领导或顾客，语气上会比较尊敬；如果称呼对方你则可能是朋友、同事或同学，语气上相对随意一点儿。如称呼对方小李则有可能是上下级关系；如果称呼对方老李则同事、朋友的可能性比较大。一方称呼另一方为先生、女士则肯定不是亲属关系，有可能是服务员售货员跟顾客的关系。强化练习四听对话，选出正确答案夫妻母子父女姐弟夫妻同学母子父女同学母子父女夫妻同学姐弟父女夫妻姐弟同学夫妻同事同事师生夫妻母子师生母子同学朋友同事夫妻邻居朋友同事师生邻居夫妻乘客和司机警察和司机管理员和司机售票员和司机答案见第二章新四级听力应试指南旧考点五：活动与安排典型例题【例】女：这本小说讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别感动。男：你们女孩子就是喜欢看这种小说。问：他们在谈论什么将来理想小说职业大纲样题答案：从这本小说讲了一个爱情故事和你们女孩子就是喜欢看这种小说很明显可以得出他们在谈论一本小说，所以答案为。考点分析这类试题主要涉及谈话的一方或双方做过、正在做或者准备去做的事情，内容一般是学习、工作、购物、娱乐等日常活动。有的试题还涉及到两件或两件以上的事件或几个动作。常见提问方式谁没完成任务男的要做什么男的最近怎么了女的去哪儿玩儿了男的正在做什么他们正在谈论什么女的打算做什么女的不希望男的做什么汉语水平考试四级应试指南应试技巧熟悉汉语的人名和各种称呼。当看到选项为动作或人名时，要提醒自己这是行为活动题，要推断说话人的打算与行动，其问题可能是谁做了什么事谁想做什么事或者谁正在做什么事等。选项中如果列举了一些动作和行为，那么这些动词有可能在对话中出现，因此要提前熟悉，降低听时的难度。解答该类试题，要注意分清谁做过了哪件事情，哪些事情只是建议，哪些是说话人要做的但还没有做的。如果选项是几个动作，但是听时没出现别的人名，则可能是考查动作行为发生的时间，这时要特别注意一些表示时间先后的词。例如：要注意否定式提问常见的方式。例如：下面几个人中谁没去旅游下面几件事中，哪件王东没有参加这类题目主要有两种类型：一种是直接说出活动的内容，另一种是用词语暗示出活动的内容。其中第一种题比较容易把握，只要考生听懂对话，基本上就能准确地找出正确答案；第二种题对考生的能力要求相对高了一点儿，要求考生能够根据对话中的一些关键词语，推断出说话人的动作行为。例如：【例】女：你今天用不用车我想带我儿子进城去看一下医生。男：我不用，你开走吧。这是车钥匙。问：女的正在干什么找钥匙看医生向男的借车给儿子买衣服答案：这道题并没有直接说出女的的目的，应该属于上述的第二种类型。考生可以从你今天用不用车推断出女的可能正在向男的借车，后面一句我不用，你开走吧进一步证实女的正在借车这一结论的正确性。听对话，选出正确答案找手表买东西问时间修手表银行超市车站电影院逛街上班散步上网要加班路上堵车要等朋友忘了约会新书词典篮球蛋糕红色黄色蓝色绿色购物爬山游泳加班加班踢球看比赛看电影坐车买东西找警察看电影茶咖啡果汁牛奶跳舞休息买鞋聊天儿买票取钱旅游逛街加班看电影听音乐会参加活动去看电影出去散步好好儿复习考个好成绩做饭写歌上网做运动当老师去留学做生意当护士汉语水平考试四级应试指南看书回家复习考试问路请客上网打电话回家考试看比赛打网球太贵了不漂亮没地方放没时间养爸爸妈妈哥哥妹妹女的在用笔记本丢了被别人借走了小军不愿意借买车票找座位看医生放行李上课回家吃饭听音乐会游泳打篮球踢足球打羽毛球取钱看电影买东西在家休息健康经济体育法律答案见川第二章新四级听力应试指南旧考点六：推理典型例题【例】女：你明年就毕业了，现在开始找工作了吗男：没有，我正在准备研究生考试。问：关于男的，可以知道什么是研究生参加工作了已经毕业了在准备考试大纲样题答案：对话中出现了毕业、找工作、准备研究生考试等信息，这时就要求考生仔细辨别到底男的现在正处于哪个状态。其中毕业、找工作和研究生都是陷阱，真正重要的是在准备考试从这句话中就可以得到答案应为。考点分析推理简单地说就是由一个或几个已知的信息推出新的信息的过程。该类试题在四级听力对话中很常见，提问方式灵活多样，对话内容涉及谈话的一方或双方做了什么做某事的原因何在，结果如何。相对其他类型的题目来说，这类题难度较大，因为它要求考生在听懂对话的基础上，适当地作出一定的推断才能得出结论。解答该类试题的关键在于抓住事情的细节、原因或结果。只要考生发现对话中的线索，答题相对就容易得多。这样的题目，只有多加练习才能准确无误地找出答案。常见提问方式关于男的女的，下列哪一项正确根据对话，可以知道什么根据对话，下面哪一项正确根据对话，下面哪一项不正确汉语水平考试四级应试指南应试技巧这类题的答案常是对话内容或关键词的同义转述，难度较大，考生最好提前看选项，预测问题和答案。这类题的选项通常没有太大联系，当我们看到例那样的选项时，要提醒自己提问方式可能是关于男的女的，可以知道什么。要有技巧地排除干扰项，还要特别注意对话中的逻辑关系，准确地找出重要的线索。要特别小心否定式提问，加强考生对逆向思维的训练。考生应养成听题干时在选项旁做记号的习惯，这样不管问什么问题，都不会被难倒。强化练习六听对话，选出正确答案想睡觉想吃饭生病了工作很忙女的是医生男的吃多了小莉病得不重女的需要休息他们是朋友男的是司机女的不认识路男的要去医院在医院里不想吃药不想上班病变严重了长篇中篇短篇中长篇雨天雪天晴天阴天堵车起晚了忘记了车坏了赢了比赛明天旅游要过节了今天不上课早上八点上午十点下午三点下午五点坏了太贵了不好看不合适川第二章新四级听力应试指南旧改了地点男的生病了特别无聊女的是老师现场很热闹男的想去踢球结束得有点儿晚女的身体不好今晚要加班坏了女的迟到了不漂亮京剧提前演了是旧的不等李奶奶了很费电出去散步很难修在家休息没时间修去看医生明天有事去买东西手表没坏去逛街不想去去游泳天气不好去看电影不喜欢爬山在家待着明天一定去在家休息明天没空去看电影想早点儿去去植物园自己要理发去打羽毛球那家店服务好男的需要打针男的读小学男的需要休息他们是同学女的想看医生男的还没放假女的不愿打针女的不想去玩儿男的迟到了租金太贵会议推迟了房子不好女的要加班交通不方便男的请假了自己还没毕业旧了在旅游不好看在问路质量很好在买地图有点儿贵在看地图想学中国画生病了打算学京剧刚生了孩子对汉语有兴趣昨天去医院了来中国很多年了昨天做了检查他们在饭馆他们要开会现在是中午女的接了电话想去还书不想看书没时间看书计划做完了想去看电影喜欢男朋友的花对男朋友不满意与男朋友感情很好喜欢广告不想上网在看电视准备工作女的很懒女的很忙女的爱爬山男的经常运动现在在医院不喜欢上学没参加考试跟同学打架了帽子不贵昨天是女的的生日女的还没收到礼物女的喜欢这件礼物爸妈不在家他们迷路了他们想找警察他们不想回家想休息生病了想看比赛想去逛街非常干燥交通不便气温很低适合旅游男的要加班女的明天生日今天是母亲节女的工作没做完马上要出差昨晚加班了正在做早饭叫男的起床男的病了女的要加班男的下午没空女的打算自己去买女的是教授明天有演出他们是同学女的要打人最近很忙非常有钱买房子了有个弟弟答案见第二章新四级听力应试指南旧考点七：语气态度典型例题【例】男：你知道吗昨天音乐会上的歌手竟是我高中同学。女：天啊世界上竟有这么巧的事儿问：女的是什么语气生气激动吃惊高兴答案：世界上竟有这么巧的事儿说明女的对这件事很吃惊，答案为。考点分析这类题主要是考查考生对说话人或对话中涉及的第三者的意图、语气、观点、态度、评价、内心感受等的理解。其中应该特别注意的是反问句、比较句、强调句等特殊句式以及与态度和感受相关的一些形容词、副词等。常见提问方式女的是什么语气男的是什么态度男的是什么口气说话人感到怎么样女的对某人是什么态度应试技巧熟悉和情感表达有关的格式和词汇。汉语水平考试四级应试指南第二章新四级听力应试指南旧熟悉一些特殊的表达方式。反问句反问就是用肯定的形式表达否定的意思，用否定的形式表示肯定的意思。反问语气通常表达不满、责备、肯定、否定、同意、不同意等多种语气。比较句比较句是考试中比较常见的一种句型，通常是把两个相关的事物进行比较，得出一方比另一方怎么样的结论。在做这类题时，考生应熟悉一些带有比较意义的词，例如：比、不如、最、一样、差不多等。强调句强调句是人们为了表达自己的意愿或情感而使用的一种表达形式，通常情况下，人们使用强调句是为了加强语气，更加肯定得出的结论。考生要熟悉有强调作用的词语，以方便推测出说话人的语气和情感。汉语水平考试四级应试指南强化练习七听对话，选出正确答案吃惊疑惑高兴称赞失望伤心激动紧张兴奋吃惊不满冷静犹豫害怕担心不同意高兴伤心吃惊生气满意谅解难过疑惑第二章新四级听力应试指南后悔着急烦恼生气激动鼓励愉快批评聪明抱歉漂亮生气人好得意有钱担心答案见汉语水平考试四级应试指南第三节短文短文是四级听力考试中必考的类型，一般有五篇短文，每篇文章有两个问题。通常是由一个人读短文，由另一个人提出问题，考生须从四个选项中选出正确的答案。例如：【例】这个广告可以在广播里做，也可以在电视上做，关键要看我们的顾客是谁，孩子的妈妈是我们最主要的顾客，因此我认为应该选择电视。下面我听大家的意见。问：说话人最可能在哪儿家里厨房教室会议室问：他们正在做什么开会参观听广播看电视大纲样题答案：通过短文中下面我听大家的意见这句话可以知道，说话人很可能正在开会，而开会的地点应该是会议室，所以第题的答案是第题的答案是。听力短文的词汇和内容主要跟人们日常的工作、学习和生活有关。短文不长，但信息量很大，经常设有很多陷阱，这就要求考生必须听懂短文大部分的内容。听力短文的材料主要有故事类型、说明文类型、新闻调查类型、议论文类型等，考生要熟悉各类材料的特点，以及各类职业的常用语和相关的事物。可参看第二节中的考点一到七。听力短文的主要考查点与听力对话的主要考查点基本上是一致的，包括数字信息、地点场景、身份关系、推理判断、行动目的等，总体来说，听力对话的解题技巧也适用于听力短文，考生可以根据对话部分的答题技巧来解答短文的题目。相信考生只要掌握下面考点的出题特点和技巧，勤加练习，一定能在短时间里大幅度提高成绩。第二章新四级听力应试指南考点一：故事类短文这类短文的内容包括：完整的小故事，如笑话、寓言、名人轶事等。说话人讲述自己学习、生活、工作中遇到的一些事情。考生解这类题的关键是注意故事中的人物、地点、时间、发生了什么事情、事情发生的原因以及解决办法等。例如：【例】唐伯虎是中国著名的画家，他的老师是大画家沈周。唐伯虎在学画时非常认真，所以进步很大，老师很喜欢他。时间长了唐伯虎逐渐骄傲起来，老师看在眼中，记在心里。一次吃饭，沈周让唐伯虎去开窗户，当唐伯虎走到窗前时才发现自己手下的窗户竟然只是老师的一张画儿，他非常后悔，从此再也不敢骄傲了。问：老师喜欢唐伯虎哪一点很聪明很幽默非常认真写字很漂亮问：老师为什么让唐伯虎去开窗户教育他天气很冷房间很黑外面风景美答案：题目在开始的时候就说唐伯虎学画时非常认真进步很大因此老师很喜欢他，所以第题的答案为。在第题中，考生可以从唐伯虎骄傲和老师看在眼中，记在心里猜测老师可能是通过开窗这件事来教育唐伯虎，答案可能是。继续听下去，听力材料中最后提到唐伯虎非常后悔，从此再也不敢骄傲了说明唐伯虎确实是受到了教育。考点二：说明类短文这类短文主要是说明某种事物的特征或者某种规律。一般来说，说明类短文的结构要比故事清楚，但是因为说明类短文经常涉及一些专业词汇和专业知识，对考生来说非常难。常考的说明文类型有：科普类，包括医疗保健、天文地理、动植物等科学知识。介绍各地的风俗习惯、某个节日。说明某种事物，如书籍报纸电话等。考生回答这类题时要学会跳过一些专业词汇和专业知识，这样才能提高反应速度，把注意力集中在文章的主要内容和重要细节上。例如：【例】友谊是一种特别的感情。有人对友谊作了三点说明：能够向朋友说出内心的看法；对朋友非常信任，相信朋友会尊重你的看法；只存在于少数的几个关系特别好的朋友之间。问：这段话主要是在谈什么友谊爱情艺术市场问：根据这段话可以知道什么友谊很特别心里话不能说要尊重老师爱情很浪漫答案：这是一道对友谊进行说明的听力短文。考生在弄懂友谊这一词语的意义后，很自然地就会联想到关于它的一些特点。题目很清楚地把友谊从三个方面进行说明，所以很具有条理性。第题考查文章的主题，答案很明显是。第题考查考生对于友谊的理解以及对三个特点的把握，结合考生自身的常识和对文章的概括，也就很容易确定才是正确答案。考点三：议论类短文在考试中这类文章出现的数量不多，但是夹叙夹议的短文以及带有作者观点的新闻调查却很常见。这类短文的内容一般都是对某种社会现象的评论，或者通过讲述某件事情得出一个道理。考生在答这类题时，应特别注意文中作者的观点和态度。例如：【例】现代的人们都很喜欢上网，因为它很方便，不受时间和地点的限制，而且广告也很少。我知道我们班的同学肯定也非常喜欢，但是我们现在最重要的任务就是好好儿学习，将来能够考上理想的大学。希望同学们都能认清这一点，认真努力地读书。问：说话人最可能是什么人经理记者老师服务员问：关于人们喜欢上网的原因，下面哪个不正确广告少很便宜不限地点不限时间答案：这一段话主要说的是作者对上网这一社会现象的看法，前一部分是对这一现象的描述，后一部分是发表自己的观点，层次鲜明。最后一句出现了希望第二章新四级听力应试指南同学们认真读书所以可以看出说话人应该是一位老师。由此得出第题的答案为。第题主要考查考生对人们喜欢上网的原因的概括。文章中已经出现了方便、不受时间和地点的限制和广告也很少很明显没有选项中的很便宜这一项，进而可以得出正确答案应为。应试技巧浏览选项，猜测主题和题目中会出现的词汇。培养良好的答题习惯和心理素质，第一题不会也没关系，第二题同样可以答好。熟悉表达个人观点和决定的一些词汇和格式。汉语水平考试四级应试指南强化练习听短文，选出正确答案星期一星期二星期六星期天旅游交通放假习惯的变化人太少不想找没有用心找地上东西太多用镜子用手电听声音请朋友帮忙多云小雨大风温和赏花购物爬山散步一般很不错看不懂不好看面条米饭包子饺子姓名工作年龄爱好四十岁五十岁六十岁七十岁我高兴点环境好点菜便宜点您常来点菜很便宜奇怪的规定服务态度好小店环境好老师导游律师学生长城故宫颐和园北海公园多吃饭检查身体多做运动注意食品安全工作忙生活舒服经常生病锻炼时间少工作上大学做生意演电视工作努力上学演出演员医生律师老师银行医院学校公司经理老师记者律师两天三天三天半四天老师校长班长警察下午要放假今天不用考试运动会提前了老师生了小孩儿睡觉工作生活发展第二章新四级听力应试指南努力工作丰富感情锻炼身体利用时间教授律师医生记者认清自己工作经验学习成绩朋友帮忙季节温度颜色健身可以滑雪天气不冷阳光很美世界很安静少喝水适当运动早点儿睡觉睡觉要放松喝的水多很有压力睡不好觉睡得很晚生病了肚子饿了考试没通过老师批评她了小玲很粗心老师很严格奶奶理解错了小玲常丢东西汉语水平考试四级应试指南头很疼爱看电视酒喝多了工作太累想看电视想做数学题身体不舒服下次好好儿考是圆形的很适合游泳风景性格北方风景美北方人很多南方人很有钱南方人皮肤好上网作总结找工作自我介绍银行书店学校公司介绍自己讨论问题布置作业和别人聊天儿多做题提前预习上课要认真按时完成作业懂礼貌小的好吃大的吃不了哥哥要大苹果同事学生观众顾客要上交材料要仔细讨论认真思考问题作业交到办公室第二章新四级听力应试指南能认识朋友能获得信息能带来机会能使人聪明要了解朋友交流很重要要多交朋友要当聪明人答案见汉语水平考试四级应试指南第四节实战训练听力部分模拟试题第一部分第题：判断对错。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。第二部分第题：请选出正确答案。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思去机场快到了油是满的气候不好风景一般交通不便适合旅游公司医院银行超市理发逛街上网聊天儿还不饿没时间吃过了想休息九点十点八点半九点半回家买票自习听课交朋友要诚实尊重人很重要交朋友不容易可以少交朋友要去学校上课周末要去出差准备参加招聘会要陪丈夫买衣服平静激动烦恼伤心准备约会朋友结婚参加演出要去出差便宜漂亮穿着舒服非常流行堵车学校很近时间还早不爱坐车很冷暖和下雪刮风他们是朋友男的不认识路女的想去故宫男的是出租车司机太厚比较贵颜色不好有一点儿小汉语水平考试四级应试指南第三部分第题：请选出正确答案。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始点点点节日生活经济故事明天后天下星期下个月吃饭逛街唱歌加班教室医院球场图书馆幽默马虎骄傲自信男的在洗澡女的在超市女的买了镜子男的还没下班包杂志笔记衣服他们准备开会公司发展很好他们想开公司公司现在很忙同学师生父女同事导游经理老师售货员学习访问参观旅游比较好学不爱说话非常幽默比较冷静能力竞争选择努力改变态度更加努力找出原因去适应环境小说里节目中故事中电影里水的作用水的使用植物的生命节约用水的方法第二章新四级听力应试指南钢琴跳舞画画儿乒乓球妈妈弹得很好爸爸讨厌钢琴妈妈喜欢跳舞妈妈放弃学琴了要过生日了有钱买礼物了爷爷给了他钱他想到了办法小军很懂礼貌张爷爷很小气拿牛奶很麻烦小军没收下钱答案见第三章新四级阅读应试指南第一节选词填空选词填空共分成两部分，题是一部分，题是一部分。在题中，试卷给出个词语，然后在下面给出个带有空格的句子，考生选择合适的词语填空。在题中，试卷给出个词语，然后在下面给出组对话，每组对话中空一个词，考生选择合适的词语填空。选词填空是大家非常熟悉的题目，很多教材课文后面都有这样的练习。做选词填空题，一要读懂词语，二要读懂句子。例题分析【例】随着尝春节坚持收拾提醒明天可能下雨，你记得儿子带雨伞。大纲样题答案是提醒。提醒一个人就是告诉这个人，让他想起什么事情来。比如：提醒经理去开会、提醒大家把手机关了。【例】反映陪温度堵车来得及肯定讨论会开得顺利吗顺利，大家了不少管理过程中出现的问题，对下一步工作很有帮助。大纲样题答案是反映。反映是动词，常常说反映问题、反映观点。第三章新四级阅读应试指南旧应试技巧四级词汇大纲是基础四级大纲共有个词，考试中超出这一范围的词很少，而选词填空中的选项基本上都在这个词里面，所以掌握这个词，会读，会写，是最重要的。词语不懂怎么办在做选词填空时，你总是会遇到一些不懂的词语，怎么办我们可以利用一些方法：通过偏旁猜词汉字的偏旁常常表示一定的意思。例如，木常常表示和树木有关，如树、棵；扌常常表示和手、动作有关。现在把四级词汇中常用的偏旁归纳如下表：汉语水平考试四级应试指南通过汉字猜词汉语的一个词常常由个或个汉字组成，可能你会认识其中的一个，另外一个不认识，那么你也可以猜出它的大概意思。比如：如果你不认识温度但是你知道气温所以你可以猜测温度大概跟气温有关。再比如：你可能不知道来得及是什么意思，但是你肯定认识来那么你可以猜测来得及跟来或去做什么事情有关。【例】反映陪温度堵车来得及肯定今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。快点儿，今天千万不能迟到。还有分钟呢，。大纲样题如果你不懂温度和来得及按照我们前面的讨论，你也可以做对。第题里说今天真冷所以跟气温有关，如果你认识温你就可以做对了。第题里说快点儿所以他们肯定是去做什么事情，所以应该选。句子看不懂怎么办有的时候，词语你都懂，但是下面的句子有的你看不懂，怎么办我们告诉你一些小技巧。变长句为短句跳过顿号、有的句子很长，里面有顿号、这个符号。顿号、常表示前后的词语是一类的。这个时候我们可以跳过顿号、来把这个句子变短。比如：我很喜欢运动，足球、篮球、游泳、跑步我都喜欢。这个句子，我们可以跳过足球、篮球、游泳、跑步因为这里的、表示它们都是一类的词。跳过的前面的词语有的句子很长，特别是的前面有很多修饰的词，我们可以跳过的前面的词语，直接抓住的后面的名词，因为的后面的词语才是中心词。比如：那个黄头发红衣服手上拿着一把雨伞的女孩儿是我妹妹。这个句子可以跳过的前面的词语，简单地读成那个女孩儿是我妹妹。跳过地前面的词语有的句子很长，特别是地前面有很多修饰的词，我们可以跳过地前面的词语，直接抓住地后面的动词，因为地后面的词语才是中心词。比如：大家表情严肃地走进了房间。这个句子可以跳过表情严肃地简单地读成大家走进了房间。记住常用结构汉语中有一些固定的结构，它们的句子可以很长，但是基本的结构是不变的。比去年我来的时候的天气比你遇到的要糟糕多了。着他连说带笑地拿着礼物跑回学校了。把你说我到底怎么做才能把这段痛苦的经历忘掉呢被正在睡觉的我被房间外面一种奇怪的声音吵醒了。掌握不同词类在句中的大概位置汉语句子的基本结构是：主语谓语宾语主语常常是名词、代词：比如树、学校、我、你们谓语常常是动词、形容词：比如去、看、漂亮、方便宾语常常是名词：比如办公室、窗户、农村所以汉语的基本结构就是：名词代词动词形容词名词。所以你观察句子中的空格大概是在什么地方，你可以猜出这里大概是用名词还是动词还是形容词。【例】随着尝春节坚持收拾提醒这是你做的饺子真香，我先一个。在我先一个这个句子中，我们看到我是主语，一个是宾语，所以这里缺少动词。再根据句子的意思，答案应该是尝。掌握四级重点词汇选词填空题中出现的备选词语大都是名词、动词、形容词或者连词。以下是四级大纲中的重点词汇及例句：名词《《第三章新四级阅读应试指南旧汉语水平考试四级应试指南《第三章新四级阅读应试指南旧第三章新四级阅读应试指南动词第三章新四级阅读应试指南旧第三章新四级阅读应试指南旧形容词第三章新四级阅读应试指南副词连词强化练习一第题：选词填空。符合果然瓶子坚持内容香例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。他不小心打破了桌子上的把手弄伤了。这本书的非常丰富，很适合小学生阅读。他这段时间学习非常努力，在这次考试中取得了好成绩。对不起，您提的这个要求不我们公司的规定。你今天中午做的什么饭啊好啊第三章新四级阅读应试指南旧第题：选词填空。流行赚温度讨厌组织恐怕例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。我找了一份工作，想些钱交下学期的学费，暑假就不回去了。那你可一定要注意安全。你刚才对小王怎么是那个态度啊我很他，他的话没有一句能让我相信的。你妈去你弟弟家好长时间了吧打算什么时候回来啊要到放暑假，那时候我弟弟才有时间送她回来。你听的是什么歌不会吧你不知道这首是现在最的歌。今天中午你回来吃饭吗你自己吃吧，公司安排我大家去参观，可能要到晚上才能回去。答案见强化练习二第题：选词填空。距离请客顺序坚持味道旧例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。经理说这段时间大家工作太辛苦，他今天要吃饭唱歌全包了。你这儿需要改一下，数字要按从大到小的排列才行。她家的条件不太好，这几年她一直都穿别人穿小了的衣服。新买的房子学校太远，我每天都要比以前提前半小时出门。这瓶饮料你买多久了好像不能喝了，怪怪的。第题：选词填空。失望重新温度复杂主动放弃例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。现在都几点了你的作业还没写完写完了，但刚才爸爸检查时说我不仔细，让我写了一遍。问题解决了吗是啊，他们用的方法不对，其实极其简单，并不。汉语水平考试四级应试指南星期天你去看那场电影了感觉怎么样不怎么样，和广告上讲的完全不一样，我很。这个真是太难了，我不想做了。你怎么又这样呢遇到一点儿困难就想这样的话，你还谈什么理想呢路上见到了你认识的叔叔阿姨，你要去问好，这样才是有礼貌的孩子。妈妈，我就是那样做的。答案见强化练习三第题：选词填空。获得可惜敲坚持特点由于例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。你的照相机才刚刚买了一个月就弄丢了，真是太了。这道菜最大的就在于它的做法十分健康，而且味道也非常好。我们要改变现在的这种学习方法，才能更好的成绩。天气原因，他不得不乘坐下一个航班。我已经和你说过多少遍了，进我的房间要门第题：选词填空。平时情况温度完全暗害羞例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。张强那边的怎么样他刚刚打电话过来，说和客户已经商量好了，让我们不要担心。这个洗手间没有窗户，要是不开灯，里面会很的。是啊，这是我最不喜欢这房子的地方。小王来上班一个月了，你对她的印象怎么样工作能力还不错，就是太了，和别人说句话都会脸红。他工作也这么忙吗不是，只是这几天学校要检查，所以事情多一些。其实你可以自己解决这件事情，要对自己有信心。我就是担心自己做不好，有你陪我，我就放心多了。答案见第三章新四级阅读应试指南第二节排列顺序排列顺序题在阅读题的第二部分，一共有道题。每题含有三个小句，要求考生阅读这些小句，并排列出正确的顺序。排列顺序题是四级阅读题中比较难的一部分。一方面是因为题目中经常会出现一些较难的词语，另一方面是因为在短时间内阅读并理解一个孤立的小句是比较困难的，考生不仅要以较快的速度来阅读，还要根据自己的理解，把三个小句串联起来，那就更加难了。但是，这些题目中并不是没有规律的。我们在研究真题和大量模拟练习题的基础上，总结出一些技巧，相信对考生是很有帮助的。典型例题我们还是经常打电话联系尽管已经毕业那么多年他是我大学时最好的同学大纲样题答案：这种鱼生活在深海中看起来像一个个会游泳的小电灯它们的身体能发出美丽的亮光大纲样题答案：被大家普遍使用的是汉语普通话中国是一个多民族的国家很多民族都有自己的语言大纲样题答案：我们发现这类题的内容很广泛，不仅跟日常生活有关，而且还常考到科普历史文化等方面的内容。有的句子含有主语，那么就会比较容易读懂；有的句子没有主语，看起来就比较难理解。从解题技巧上来看，以上三题代表了三种最典型的考题，当然每个题中的规律并不是单一的，而是综合在一起的。这三种最典型的规律，一是连接词，二是代词，三是语言内容的逻辑。下面我们来具体分析这些技巧。应试技巧连接词分析连接词就是那些用来连接小句的词语，通过这些词我们常常可以找到各个句子间的关系。有些连接词常用在长句的开头，用来连接前一分句；有些连接词却常常在后面，用来连接后一分句；也有的连接词放在前面、后面都可以。下面来具体分析。需要说明的是，这里所说的连接词，不仅仅是语法上的连词，还包括一些副词。常用在前一分句的连接词第三章新四级阅读应试指南常用在后一分句的连接词第三章新四级阅读应试指南【例】因为工作的需要所以我去过那里几次对当地的文化有一些简单的了解题目中有因为有所以所以应该是先后现在主要的问题就是放在什么地方。经过观察，没有主语，这个主语应该是人；再看的意思说对当地有了解，那么应该是在我去过以后，所以应该在的后面，所以答案是。【例】茶不仅仅是一种饮料它在中国有着几千年的历史而且还是一种文化大纲样题题目中有不仅仅有而且所以应该是先后那么剩下的问题就是放在哪里。说它有很长的历史，说是一种文化，所以应该是先后。所以答案是。【例】还是从材料的质量上看无论从价格方面看这种盒子都是值得考虑的大纲样题题目中有一个固定的连接词结构：无论还是都。所以这题的答案应该是。代词与所代替的词除了前面所说的连接词，代词与所代替的名词间的关系也可以帮助我们找到答案。常见的代词有：代词有一个很重要的特点，就是这些代词常常出现在所指代、所代替的内容的后面。比如说如果某一题中说到了一个名字，也说到了他那么应该是含有名字的句子在前面；如果在某一题中说到了一个地方，也说到了那里那么应该是说到具体地方的句子在前面。【例】她就给我留下了极深的印象那就是她特别热情、特别友好第一次和王小姐见面大纲样题句和句中都有她，但是中有王小姐，所以她应该是指代的王小姐，所以应该在和的前面。再看和中有那这个那也是代词，指的是中说的印象所以应该在的后面。所以答案是。【例】到时候你安排他们在公司里参观一下今年七月，有个毕业生要来学习一周其他的一些活动也都由你来组织句中有他们句中说个毕业生所以中的他们指的是中的个毕业生句中说其他的活动那么应该在的后面，应该先去参观然后才有其他的活动。所以答案是。逻辑关系分析除了前面讲的连接词和代词以外，最重要的一点就是要发现句子间的逻辑关系。下面几种汉语句子的逻辑关系可以帮助我们判断句子的先后顺序：时间状语常常放在前面【例】在这些年里他读了许许多多的书终于成为了一个知识丰富的人句说的是时间，汉语中时间状语常常放在前面，所以在前面，中有终于常常放在后面，再根据句子的意思，可以判断答案是。川第三章新四级阅读应试指南旧事件发展的先后顺序【例】昨天我和同事去逛街可惜没有我穿的号了我看上了一双挺漂亮的鞋，还打折大纲样题这道题可以按照事情发展的先后顺序来确定答案。应该是先去逛街，然后看上了一双鞋，结果是没有号了。所以答案是。句子的衔接第一个句子的最后和第二个句子的开头常会用相同或相近的词语来衔接。【例】河水不深，但是非常清你知道吗以前学校的旁边是一条小河清得可以看见鱼儿在水中游来游去我们可以看到句的最后是说清而句的开头也是清所以在的后面。句的开头是河水句的最后是小河所以在的后面。所以答案是。强化练习一第题：排列顺序。那个时候人太多我不喜欢国庆假期出去旅游不太方便明天气温很低我刚刚看了天气预报你最好是多带些衣服可她今天晚上要加班所以我也不去了本来打算晚上和女朋友一起去看电影的这家店里的咖啡味道不错环境也不错所以生意一直都很好我刚才打你的电话是不是手机坏了却一直打不通但从高中毕业他去了上海我们就没见过面我和他是中学同学汉语水平考试四级应试指南经常和我们开玩笑我们经理不爱发脾气大家都很喜欢他那儿虽然租金便宜而且离公司也很远但周围环境不好今天的天气不错你陪我一起去吧我想到公园走走放学以后而是先陪小玲去了一趟书店她没有马上回家答案见强化练习二第题：排列顺序。不要只放在心里在工作和生活中遇到不愉快的时候要向好朋友或是亲人诉说出来没有时间去画而是上了高中以后学习太忙我不是不喜欢画画儿自己去查字典老师教过你怎么查字典吧以后再有不认识的字感觉自己什么都做不好如果你一直这样对自己没信心那你就永远不可能获得成功虽然我们输了这场比赛积累比赛经验也是非常重要的但对于我们来说李红也打算参加这次参观活动吗不会有时间呢我还以为这段时间她这么忙感觉大家听得非常认真但这个内容对他们来说好像有些难了今天给学生讲了一篇我很喜欢的文章第三章新四级阅读应试指南你都很生气很多人习惯长期使用同一种牙膏以前我每次提到这个问题最好的方法是每个月换一种牙膏但今天我希望你能把我的话听完其实这是不利于健康的也可以用写信的方法告诉我无论大家对我有什么意见都可以直接向我提出来强化练习三第题：排列顺序。第一次带儿子乘坐火车的时候看到什么都感觉很新鲜他特别兴奋但是他努力去学习了虽然他的学习成绩并不好也同样能得到同学们的尊重所以这次大家普遍都没考好只得了年级第四名可能是因为这段时间精神压力太大平时都是选择在网上看电视剧因为电视广告太多的原因我不太喜欢看电视而不被市场所接受往往因为没有穿上漂亮的外衣许多质量很好的商品答案见你都能做好那我相信任何一种工作如果你有这种工作态度的话如果你有不同的想法咱们在一起讨论可以勇敢地说出来这儿都会堵车所以每天中午放学的时候因为这条街道太窄了会在你困难的时候主动帮助你真正的朋友也会在你伤心的时候陪在你身边感谢大家在每个周五准时收看观众朋友大家好这里是《与您相约》答案见选出正确答案这部分题要求考生阅读给出的材料，然后回答后面的问题。一般来说，到题，每题的阅读材料都是句话左右，都在行或行；到题由篇较长的阅读短文构成，每个长短文后有个问题，这些短文一般在行到行之间。典型例题她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞大纲样题根据题目的阅读材料，可以知道她说话很有趣，可以给人带来快乐，所以她是个幽默的人，答案是。应试技巧找问题和材料中的对应词做这部分题有个特别重要的技巧，就是要找出问题中的关键词，并在阅读材料中找到这个词，或者是意思相关的词，常常这个词所在句子都是跟正确答案相关的。【例】以前，日记是写给自己看的，然而现在更多的年轻人喜欢把自己的日记放到网站上，希望和更多的人交流。现在许多年轻人写日记：写得很短代替交流只在网上写允许别人看大纲样题这个问题中的关键词是年轻人写日记阅读材料中也有年轻人说年轻人喜欢把自己的日记放到网站上，希望和更多的人交流也就是年轻人把日记放在网站上，跟大家交流，那么当然是允许别人看了。答案是。第三章新四级阅读应试指南【例】一个不喜欢开玩笑的人，不一定让人讨厌。但是一个会开玩笑的人，往往让人觉得很可爱。会开玩笑的人：更聪明很成熟让人喜欢比较无聊大纲样题这个问题中关键词是会开玩笑的人阅读材料中说会开玩笑的人让人觉得很可爱，意思就是很多人会喜欢会开玩笑的人。答案是。【例】森林里，动物们决定举办一个晚会，这次演出吸引了几乎所有的动物。他们都很积极，准备的节目各有特点，小鸟要给大家唱歌，老虎要跳舞，小猫要画画儿，猴子要讲故事，狮子说他给大家照相，熊猫说：我不会表演，但是我可以当观众，为大家鼓掌。最后只剩下小牛了，她想了好久，忽然得意地说：我负责为大家送免费的牛奶小牛负责为大家：报名送牛奶填写地址做巧克力大纲样题问题中关键词语是小牛负责阅读材料中在最后说到小牛，小牛说我负责为大家送免费的牛奶。所以小牛负责为大家送牛奶。答案是。如何做好概括大意题概括大意题常常考查考生对短文大概意思的理解。它的提问方式主要有：这段话主要说这段话主要谈这段话主要介绍这段话主要讲了所以我们可以先看问题，判断它是否是概括大意题。做概括大意题一定要注意对短文第一句话的理解。因为短文的第一句话常常就会告诉我们短文的主要内容或主题。【例】有的时候，我们要学会拒绝别人。拒绝别人，要找到合适、礼貌的方法，否则，如果表达不合适，就会引起误会。这段话主要说怎样：拒绝别人获得尊重减少误会获得原谅大纲样题短文第一句话就告诉了我们短文的主题，即要学会拒绝别人。然后第二句说的是拒绝别人应该怎么做。所以这段话主要说怎样拒绝别人。答案是。【例】交通工具是现代生活中不可缺少的一部分。常见的交通工具包括汽车、飞机、船等，这一切拉近了人与人之间的距离，并且扩大了人们的活动范围。这段话主要谈：生活经历交通工具社会责任夫妻感情大纲样题根据问题可以知道这是概括大意题。我们观察第一句话，第一句话就告诉我们这里谈的是交通工具，然后第二句说了交通工具的种类和作用。所以这段话主要谈的是交通工具。答案是。【例】什么是真正的朋友不同的人会有不同的理解，而我的理解是：在你遇到困难的时候，朋友会勇敢地站出来，及时给你帮助；在你孤单或者伤心流泪的时候，朋友会陪在你身边，想办法让你感到幸福；无论你是穷人还是富人，真正的朋友永远值得你信任。这段话主要介绍的是：精神爱情态度友谊大纲样题根据问题可以知道这是概括大意题。短文第一句话告诉我们这里谈的是朋友，然后下面的句子谈的是在不同的时候朋友会怎么样。所以这里说的是朋友。选项都跟朋友不相关，所以答案是。如何做好推理分析题推理分析题常要求考生根据短文作出适当的推理。推理题的提问方式有：根据这段话，根据这段话，可以知道关于可以知道解答推理分析题，需要仔细阅读各个选项，根据短文的内容判断各个选项的对错。【例】什么是真正的朋友不同的人会有不同的理解，而我的理解是：在你遇到困难的时候，朋友会勇敢地站出来，及时给你帮助；在你孤单或者伤心流泪的时候，朋友会陪在你身边，想办法让你感到幸福；无论你是穷人还是富人，真正的朋友第三章新四级阅读应试指南永远值得你信任。根据这段话，朋友可以帮你：总结经验照顾家人远离危险解决难题大纲样题这是推理分析题。推理分析题需要仔细阅读短文中的相关内容。短文中说在你困难的时候，朋友会站出来；在你孤单的时候，朋友会在你身边。所以朋友可以帮你解决难题。所以答案是。【例】我对现在的这份工作还比较满意。首先，我学的就是这个专业；其次，同事们都很喜欢我；另外，工资也还算可以，还有奖金，收入不错。根据这段话，可以知道我：工作累受欢迎奖金很少收入很低大纲样题这是推理分析题。推理分析题还需要判断四个选项的对错。根据短文内容，可以知道选项和不对。选项在短文中没有提到，短文中说同事们都很喜欢我，就是说我很受欢迎。所以答案是。如何做好原因题原因题要求考生找出某种行为的原因或理由。原因题的提问中常常有为什么、原因、因为、为了等等。如：爸爸这样做是因为观众为什么离开年轻人不喜欢京剧的原因是解答原因题，要注意阅读材料中表示目的、原因的词语，如因为、为了、为、因此等等，或者是表达观点的词语，比如认为、觉得、以为、我们应该等等。【例】怎样才能说一口流利的外语呢如果你有一定的语言基础和经济条件，那么出国是最好的选择。因为语言环境对学习语言有重要的作用。去国外学习外语是因为：语言环境好经济条件好有语言基础学习更认真大纲样题根据问题可以知道，这里问的是去国外学习外语的原因。在阅读材料中我们可以找到因为因为语言环境对学习语言有重要的作用所以去国外学习外语是因为语言环境。答案是。【例】地球是我们共同的家，保护环境就是保护我们自己，为减少污染，我们应该养成节约的习惯，节约用水、节约用纸等等。节约用纸主要是为了：保护环境限制用水改变地球发展经济大纲样题根据问题，这里是问节约用纸的原因，材料中说为减少污染，我们应该养成节约的习惯节约用纸所以节约用纸是为了减少污染，也就是为了保护环境。答案是。如何做好细节题细节题常常考查考生对材料细节的掌握理解。细节包括很多方面，主要有人物、行为、特点等等。细节题的提问多种多样，没有一定的模式。做细节题一定要耐心仔细地阅读材料，把各个选项和原文进行比较。【例】长江是中国也是亚洲最长的河，全长公里，它由西向东，流经十几个省市，最后由上海市流入东海。长江：世界最长是黄色的流向东部近万公里大纲样题这是个细节题，要求考生根据材料分析长江的特点。是错的，材料中说的是亚洲最长。颜色没有提到，所以是错的。长度没有万公里，所以是错的。由西向东就是说从西边到东边，所以是对的。答案是。【例】森林里，动物们决定举办一个晚会，这次演出吸引了几乎所有的动物。他们都很积极，准备的节目各有特点，小鸟要给大家唱歌，老虎要跳舞，小猫要画画儿，猴子要讲故事，狮子说他给大家照相，熊猫说：我不会表演，但是我可以当观众，为大家鼓掌。最后只剩下小牛了，她想了好久，忽然得意地说：我负责为大家送免费的牛奶谁打算为大家讲故事狗马猴子小猪大纲样题这是个细节题，问的是谁为大家讲故事。材料中提到了好几个动物，考生需要分析各个动物要做什么。根据材料中间说猴子要讲故事可确定答案是。第三章新四级阅读应试指南强化练习一第题：请选出正确答案。父母要从小就给孩子养成早睡早起的好习惯，如果晚上得不到很好的休息，白天上课时就没有精神，孩子也会对所学的知识失去兴趣。这段话主要是谈孩子的：生活习惯学习方法性格脾气兴趣爱好进入世纪，随着科学技术和经济的发展，人们不再只是在广播电视和报纸杂志上看新闻，越来越多的人选择通过上网来了解世界。根据这段话，更多的人喜欢：在网上购物在家看电视上网看新闻早饭时看报纸散步是一种最简单方便的运动方法，女性只要在一个星期内放松地散步到次，每次走半小时左右，就能把得病的危险降低一半，还可以在一年之内减轻大约公斤。这段话主要是谈：散步的好处减肥的方法怎样放松心情如何锻炼身体刚去上大学的时候，一直没有离开过家的她适应不了那种集体生活的环境，非常想爸爸妈妈，几乎每天都要往家里打电话，甚至有了退学的想法。她不想上大学是因为：学费太贵非常想家环境很差成绩不好最近科学家的研究证明：一个人在伤心的时候，哭一哭可以减轻心里的压力，长期不哭的人，得病的可能性非常大，是爱哭的人的两倍。根据这段话，长期不哭：可以减肥让人勇敢减少压力对身体不好每个人都有自己的优点和缺点，不要拿自己的缺点去和别人的优点作比较，因为那样做时间长了，会让自己失去信心。根据这段话，拿自己的缺点和别人的优点比较，会觉得自己：大量研究发现，常喝咖啡和有咖啡因的饮料，对儿童身体健康不利。儿童如果饮用了过多的咖啡会出现头疼、肚子疼等现象。根据这段话，可以知道儿童要：少喝咖啡注意身体经常运动好好儿学习你还有多久能下班下班后快点儿回来，我刚刚去学校接儿子放学的时候，忘了带钥匙，现在进不了门了。根据这段话可以知道：她在家里钥匙丢了她在打电话儿子在写作业他从小脾气就不好，一点儿小事不合他的心意，他就会不高兴，现在进了公司，还改不掉这个缺点，所以公司的同事都不太喜欢和他在一起。同事不喜欢和他在一起是因为他：爱生气不诚实很害羞爱抽烟我感觉这个电影并没有新闻上介绍的那么好看，故事内容还行，但演员演得不好，早知道我就不会去看了。说话人看过电影后是什么样的感受感动愉快激动失望她昨天在网上看上了一件衣服，非常喜欢，但因为不知道自己穿了是不是合适，所以没敢买。她没敢买衣服，是因为：衣服太贵家里没钱无法试穿质量不好你的行李收拾好了没有海南那边挺热，咱们只在那儿玩儿几天，带些换洗衣服就行了。我刚刚和经理请好假，现在已经出发了，十二点的火车，你别迟到了，我在火车站门口等你。说话人：是个经理还在公司上了火车要去旅游这段时间我丈夫公司的事情特别多，他天天都工作到半夜才睡，我告诉他得注意自己的身体，休息不好也不可能有精神好好儿工作，可他却总是不听。根据这段话可以知道，说话人的丈夫：工作很忙身体不好睡不着觉喜欢运动妈妈的身体这两年不如以前了，经常生病，最近这些天天气很不正常，忽冷忽第三章新四级阅读应试指南热的，她又生病了，吃药没好，又连着几天去打针，到现在还在咳嗽。妈妈：身体不好很怕吃药经常咳嗽是个医生我以前就和你说过，只要你认真仔细，就一定能考个好成绩。你看，这次考试你本来应该得满分，可又是因为你的粗心，这一题算错了，只考了九十二分你什么时候才能改掉这个缺点呢他没得一百分，是因为：时间太少题目很难他很马虎被人打扰说话人很：失望兴奋激动伤心吃饭的质量和习惯直接影响着人的身体健康，有些人早上经常不吃早饭就去上班，而晚饭时却吃得很饱；还有的人吃饭时喜欢吃一口饭喝一口汤，其实这些做法都是很不科学的，不利于身体健康。下列哪一项是不利于健康的习惯早饭要吃好晚饭要吃饱要经常运动要多喝牛奶这段话主要谈：生活常识科学知识学习习惯社会责任明天开始就要放暑假了，我希望假期里大家能在家里多帮助爸爸妈妈做一些家务事，在玩儿的时候一定要注意安全，不要做危险的事情，认真地完成假期作业。最后祝大家假期愉快说话人最可能在哪儿工作医院学校公司超市根据这段话，下列哪一项不是说话人希望大家做的帮家里做事认真写作业要注意安全对人有礼貌答案见强化练习二第题：请选出正确答案。他被人尊重和认识，是因为他用文章反映了现代社会上一些让人担心的事情，而并不是因为他是个高级记者、电视台台长。他：经济条件很好是新闻工作者总是让人担心在看一篇文章王明这一个星期都比较忙，公司里的事情太多，而且星期五他还要去上海参加一个重要会议，所以他不打算去电视台做那期访谈节目。王明不去电视台是因为：正在开会没有时间身体不舒服他非常害羞根据调查，最喜欢选择在网上购物的是中年人，这与中年人的收入稍高同时工作又较忙有关。几乎所有国家和地区的至岁之间的网民都比至岁或至岁之间的网民更可能上网购物。一般来说，最喜欢上网购物的年龄是：岁岁岁岁以前姐姐的女儿玲玲过生日，小王都是给她买些漂亮的衣服或是玩具，但今年小王打算买几本书当作生日礼物送给她，她在看故事的同时，还可以学到不少知识。小王今年选择送书给玲玲是希望她：扩大知识面能学会讲故事晚上睡觉前看不要再玩儿玩具年月日，国务院正式同意将每年的月日定为中国记者节。记者节像护士节、教师节一样，是中国仅有的三个行业性节日之一。按照国务院的规定，记者节是一个不放假的工作节日。根据这段话可以知道，记者节：两年一次要正常工作是国际性节日和教师节是同一天朋友，就是在你遇到烦恼的时候，可以马上打电话过去找他的那个人，不用考虑他是不是在做事情，会不会打扰到他，也不用考虑他是不是休息了，会不会吵醒他。第三章新四级阅读应试指南根据这段话，遇到烦恼的时候：需要冷静出去逛街先去休息去找朋友王亮并不讨厌历史，历史很有趣，但那只是个爱好，他的理想是以后成为一位医生，所以去年考大学的时候他选择了医学院。王亮：喜欢历史已经毕业了是一位医生选择了历史专业父母在孩子出生后就应该养成给他读故事的习惯。晚间的睡前故事不仅有利于孩子语言能力的发展，也有利于他们养成爱看书的好习惯。根据这段话，父母在晚上应该：让孩子看书陪孩子说话给孩子讲故事和孩子做游戏还有几个月就要毕业了，李志选择了继续学习，正在准备考研究生，而赵亮却选择了回家，他在武汉已经联系好了一家不错的公司。赵亮：家在武汉已经毕业参加了工作也想考研究生苏琳感觉中国真的很好，她喜欢那儿的人、食物、风景，还有中国的语言。汉字非常有趣，但也非常难，她在那儿过了两个月，只学会了简单的几句。有机会的话苏琳想去上海，那儿有一个她在网上认识的朋友。关于苏琳，下列正确的是：见了网友不是中国人现在在中国不会说中国话李美一直在减肥，但她的先生却认为，如果真想减肥的话，每天早上就跟着他出去跑步，从他们家跑到体育场的运动量和李美去减肥中心活动半天差不多，还不用花一分钱。关于李美的先生，下列正确的是：每天坚持运动正在运动减肥住在体育场旁要去减肥中心最近各个电视台的广告数量多得让人吃惊，一集电视剧差不多四十五分钟，中间要播三次广告，每次都得有四五分钟，弄得看电视剧的心情都没有了。这段话主要讲：电视广告太多电视剧时间短没时间看电视找不到好节目最近这家电影院新上了好几部电影，以动作片和爱情片为主，因为现在是寒假期间，年轻观众比较多，根据调查，观众的反映都很不错。根据这段话可以知道：现在是冬天电影票有些贵年轻人爱看电影这家电影院人很多大多数孩子都喜欢喝饮料，有的孩子甚至养成吃饭之前必须喝饮料才肯吃饭的习惯，因此妈妈不得不买来各种甜饮放在家里。然而，这些饮料中有很高的糖分，孩子喝了非但不解渴，反而容易有饱感，影响正常进食。这段话主要是讲：如何让孩子吃饭饮料里面有什么孩子喝饮料的害处妈妈怎样教育孩子有一天，学校邀请家长到校参观上课情况。上午第一节课，学生向老师问好，说：老师早。老师想，学生也应该向在场的家长问好，便说：还有家长呢学生还没来得及说，家长便都站起来，说：老师早。老师希望学生：要有礼貌尊重校长认真写作业好好儿听课家长们：希望离开怕老师生气产生了误会不想影响上课这房子是五年前张齐刚结婚时买的，但因为他和妻子在上海工作，所以差不多是没有人住过的。现在他们打算在上海买房子，才想把它卖掉，由于急于出手，所以他要的价格很低。这房子：没人住过非常破旧看着很小价格不贵张齐：准备出国不住这儿刚买房子刚刚结婚第三章新四级阅读应试指南经理希望他去广州分公司任销售经理，但他回家和家人商量后，拒绝了经理，他觉得自己的妻子工作也很忙，而且他们两家的父母距离他们很远，都不能来帮他照顾孩子，这种情况下，他不想去广州。他：刚刚升职不想离开家工作非常忙和父母住一起经理希望他：去广州工作可以帮自己多照顾家里参加公司活动答案见强化练习三第题：请选出正确答案。虽然她的年龄不大，但做起事情来总是让人很放心，所以最近两年公司的许多事情都是交给她管理的。根据这句话，可以知道她：是总经理爱发脾气很有能力非常活泼她逛了一下午，最后看上了一双皮鞋，虽然很喜欢，但她还是没买，因为她不想把一个月的工资都花在这双鞋上。这双鞋：非常贵是红色的非常流行是最后一双小李平时总是说自己胖，需要减肥，王明教给她一个方法，少吃多运动，那样一定会瘦下来的，但小李总是吃过饭就往电脑前面坐，能不胖吗王明觉得：自己需要减肥不要使用电脑中午吃得太多小李应该运动她今天得负责公司的一个活动，不能回家吃饭，于是打电话告诉妈妈，中午孩子写好作业让她睡会儿觉，下午两点半上课，提前十分钟去就可以了。她要求孩子几点去上学两点两点十分两点二十两点半既然选择了这个职业，就应该了解这个职业的危险性，现在才刚刚干了半年就想放弃，这是不行的。如果每个人都像这样，那谁来当警察呢这段话主要的意思是要听话人：看清方向按时上班坚持下去小心一些今年李红的女儿就该大学毕业了，到时候她可能会轻松一些，至少不用再准备女儿的学费。根据这句话可以知道，李红：压力很大没有工作十分漂亮非常有钱第一次见面的人，如果能用心了解与利用对方的兴趣、爱好，就能拉近双方的距离，加深对方的好感。例如，和中老年人谈健康和保养，和女士谈孩子和减肥，和孩子谈动画片等。即使是对自己不甚了解的人，也可以谈谈新闻等话题，这都能在短时间内使对方喜欢上你。根据这段话，想让对方很快喜欢上你，就：得很有礼貌要好好儿学习必须熟悉对方聊对方喜欢的话题本来他这次去海南是打算开完会之后到朋友那儿去看看的，还专门去给朋友的儿子买了礼物，可是联系之后才知道，朋友一家都去北京了。他希望可以去：参加会议买份礼物看望朋友北京旅游面对不听话的孩子，父母首先不要对孩子发脾气，应该冷静下来，多一点儿耐心，听听孩子这么做的原因是什么。这段话主要说：怎样教育孩子发脾气的坏处如何解决问题要陪孩子聊天儿白华拒绝了王红明天一起去图书馆的要求，因为她妈妈想上街买条裤子，让她一起去看看。白华明天要：去图书馆陪妈妈逛街送妈妈衣服给爸爸买礼物他一直很想去看上个周末的那场演唱会，尽管票非常难买，他还是通过朋友买到了一张，可经理却通知他需要加班，他不得不放弃了这个机会。他：没去看演唱会让朋友去加班第三章新四级阅读应试指南旧马上去看演出帮朋友买了票小王的电脑有密码，他不在是打不开的，那份材料明天下午开会的时候才要用，现在只有等他明天来了再说。这段话的主要意思是：电脑密码丢了通知小王开会小王会修电脑今天拿不到材料他要求妈妈明天早上六点就叫他起来，因为老师说他们六点半在学校门口集合，迟到了旅游车是不等人的。他明天可能去：旅游运动上学开会他感觉到那边去上课也挺不错的，至少农村的空气要比这儿的新鲜，没有这么多的车辆，而且在那边工作压力可能会比现在小一些。根据这段话可以知道，他现在：在农村压力大很高兴想去旅游坚持写日记是一个很好的习惯，对写好作文有很大的帮助，写的时候最好不要限制字数，让孩子把每天发生的愉快的或不开心的事都记下来。要注意的是，家长如果想看孩子的日记，最好要得到孩子的允许。这是一种尊重孩子的做法。写日记可以：让人心情愉快提高学习成绩改变孩子性格提高写作能力根据这段话，孩子写日记，家长：不能随便看要每天检查也要一起写要规定时间周末对于普通人来说，正是轻松休息的时候，但是对她来说，周末不仅得不到休息，还要增加工作量。她是商场里的一名普通的员工，十几年来她一直以认真的工作态度来为每一个顾客服务，她最希望的就是自己的服务，能让每一位顾客满意。她最可能是：理发师售货员做衣服的商场经理根据这段话可以知道，她：没有休息天刚参加工作对自己有信心周末工作很忙小李走进经理的办公室说：经理，因为我妻子需要我和她一起打扫房间，还需要搬运一些重东西，所以我明天想请一天假。经理说：小李，你不知道我们现在正缺少人手吗我不会允许你请假。小李高兴地说：谢谢你，经理，我就知道，这件事你会帮我的小李请假的理由是：家里有事准备搬家陪妻子逛街身体不舒服根据这段话可以知道，小李：关心妻子很爱干净非常幽默不愿做家务答案见第三章新四级阅读应试指南阅读部分模拟试题第一部分第题：选词填空。实际提供笨坚持注意骄傲例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。我怎么这么这个问题老师昨天才刚刚讲过的。你别看他个子那么高，可上他还是个孩子。可以代表学校去参加这样的比赛，他感到很但同时也感觉压力很大。我们公司现在为您免费送货上门服务。医生不是说了吗，只要多休息就会没事的。第题：选词填空。相反故意温度轻考虑计划例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。这个笔记本电脑这么恐怕质量不好吧现在的笔记本哪还有像以前那么重的带起来也不方便啊。你就用一个苹果代替午饭对，我要严格按照我的减肥吃每一顿饭，才有可能瘦下来。经理没同意你的想法吗他的意见与我的正好我打算把工作重点放在北京，而他却认为放在上海比较好。我看小李这次是的，怎么可能没看到那份材料呢别这样想，也许他是真的忘了。这次去上海可不是一个月两个月就能回来的，你可要清楚。我已经和家人商量好了，我父母都支持我的决定。第二部分第题：排列顺序。例如：可是今天起晚了平时我骑自行车上下班所以就打车来公司地球上就不会有植物和动物更不会有人如果没有太阳开始了她的旅行她带着简单的行李心情愉快地上了车她今天没来上学老师让我放学后去她家看看你知道李丽家的地址吗但还是慢慢地把书包放下听到妈妈的话，他感觉有些不愉快把书从书包里面拿了出来这种苹果虽然看起来又大又红所以一直卖不出去但实际上很酸还有那把雨伞除了这个照相机别的都扔掉吧而是因为太红了它并不是真的变黑所以看起来好像是黑的老师刚刚说打算取消明天的旅游这几天一直在下雨现在大家都感到非常失望第三章新四级阅读应试指南旧如果觉得没有需要修改的地方你看一下这篇文章就把它送到小王那儿去这次任务有一定的难度恐怕我一个人完成不了已经超出了我的能力范围第三部分第题：请选出正确答案。例如：她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞敲门最正确的做法是先敲三下，过一小会儿，再敲几下。敲门时要用合适的力量，敲得太轻了别人听不见，太响了不礼貌而且会使主人不愉快。敲门：声音要响只敲三下要有礼貌使人不高兴有一个把幸福作为研究目的的科研部门得出结论，幸福与年龄、性别和家庭条件无关，而是来自于一份轻松的心情和健康的生活态度。根据这段话，决定幸福的是：习惯脾气心态能力这两天他把学过的这几篇课文好好儿复习了一下，老师讲过的重点知识他已经完全理解了，相信明天他一定会考出一个好成绩。根据这段话可以知道，他明天要：复习功课批改作业进行考试看望老师小王现在不喜欢带女朋友去看电影，上次带她去看了一次，结果她哭得比电影里的演员还厉害，电影结束了她的心情仍然很不好。小王的女朋友：是个演员现在生气了不爱看电影感情很丰富他认为他不能作出这样的保证，他需要爱情，但同时也需要友谊，如果为了王红让他放弃他的朋友，他做不到。王红是他的：朋友同事经理女朋友王玲一直不知道到底租哪个房子好，离学校近的，租金太贵，那个便宜的，走路得二十分钟才能到学校，又不太方便。王玲：很喜欢运动无法作出决定家里非常有钱想把房子出租今天天气不错，他打算陪妈妈去那边的小花园转转，医生刚才查房的时候说让妈妈多活动一下对身体有好处。他现在在：家里公园医院街上王强最近上学总是迟到，而且好几个老师都向她反映，王强在上课时不注意听讲，她打算找王强谈一下，如果再这样下去，就要把他爸爸请到学校里来了。她要把王强的爸爸请到学校里来，主要是想：请他参观学校向他反映情况让他来看比赛有事找他帮忙她有过四年超市的工作经历，在认真完成工作的同时，又自学了日语，现在可以很流利地进行日语对话，她认为如果这个职位交给她的话，她有信心一定可以做好的。根据这段话可以知道她：想学日语在找工作要完成任务打算去超市照片上的这个女孩儿叫东东，是她姨妈的女儿，比她小一岁，非常活泼，现在在上海上大学，再过几天放暑假就要到她家玩儿了，她打算到时候带东东认识一下她的同事们。东东是她的：朋友同事亲戚邻居赵亮是一个不懂浪漫的人，不会在女朋友生日的时候送鲜花和巧克力，也不会说一些好听的话，但他会在她遇到困难的时候及时出现，会在她难过的时候陪在她身边。根据这段话，可以知道赵亮很：幽默自信有能力关心女朋友第三章新四级阅读应试指南他本来打算刚才经过那个加油站的时候加点儿油，可王明说不需要，现在距离下一个服务区还很远呢，车子开不了了，王明却没办法了。根据这段话，可以知道他们现在：没有油了需要吃饭在加油站准备休息小王想明天再去广州一趟，上次进的那些玩具已经卖得差不多了，得再去进一些，他希望妻子放学以后早些回来，帮着照顾一下店里。根据这段话，小王最可能是：服务员公司职员做生意的学校老师孩子生病了，她觉得光吃药不行，怕是得到医院看看，可先生却说没事，结果耽误了几天，病情加重了，刚刚医生说了，这一个星期都得来打针。根据这段话，可以知道她：生病了是个医生害怕打针正在医院小王大学毕业已经五年了，今天还有人认为她是学生，现在她知道李玲的意见是对的了，她不能再穿这种衣服。刚刚她已经约了李玲，下午没事就陪她去逛逛，她要改变一下自己，打扮得成熟一些。她想去：上学解释买衣服提意见李玲提了什么意见不要乱花钱要好好儿工作常回家看父母改变穿衣习惯有个小学生，常把伞字写成命有一天放学时正好下雨，他没带伞，于是写了一张纸条请一个同学送到自己家里，让他妈妈送伞到学校来。纸条上写着：妈，我没命回家，请快点儿送命来。妈妈看了纸条后会：烦恼开心害怕激动根据这段话，可以知道这个小学生：很粗心非常幽默没有礼貌爱帮助人丈夫每月号拿到工资都全部交给妻子。这个月，他发了工资回家，正遇上电视里放世界杯足球赛，他马上坐在沙发里看了起来，把什么都忘了。过了一会儿，妻子提醒他：你知道号应该做什么吗丈夫头也不回地说：他应该把球传给号。妻子想提醒丈夫：去做饭给她钱看望妈妈不要看电视了丈夫：误会了很生气是个运动员不想理妻子答案见第四章新四级书写应试指南第一节完成句子排列顺序题共有题。每题提供到个词或词组，要求考生按照正确的语序进行排列。排列顺序题特别注重考查考生对汉语基础语法的理解和掌握，也考查考生对一些常用短语的运用能力。典型例题【例】音乐喜欢流行他听答案：他喜欢听流行音乐。【例】符合太他的看法不实际答案：他的看法不太符合实际。大纲样题这两个例题主要考查考生对常用动词结构的掌握。考生要想做好这部分题，首先要掌握好前面所讲的四级重点词语，其次要掌握汉语的基本语法，另外还要掌握一些汉语词语的基本搭配。下面我们讲一些具体的应试技巧。应试技巧常排在句首的词在汉语中有一些词是常常放在句子的前面的，这些词有：人称代词，如：你、我、他、你们、我们、他们、大家，等等。指示代词，如：这个、那个、这里、那里，等等。名词，如：中国、北京、广州、秋天、羽毛球，等等。时间词短语，如：晚上八点钟、去年冬天的时候、当我回来时、到我毕业的时候，等等。形容词一般不放在句子的最前面。【例】内容那本杂志的十分丰富大纲样题指示代词常常放在句子的前面，而且名词也常常在句子的前面，所以我们可以把那本杂志放在前面；再看还有内容、的可以知道是那本杂志的内容十分常常在形容词前面，所以是十分丰富。答案是：那本杂志的内容十分丰富。强化练习一的那是经常地方我们以前约会一点儿这个好笑也笑话不解释那个清楚误会已经了打折超市现在正在那个那个适应还不能他环境到现在一个小时的你运动时间至少每天要保证打扫干净已经房间了公司最近问题没什么大答案见常排在句末的词在汉语中有一些词常常放在句子的后面，这些词有：语气助词：吗、啊、呢、吧、了，等等。疑问代词：怎么样、哪儿，等等。名词作宾语：去上海、吃晚饭，等等。形容词作补语：打得很精彩、洗得很干净，等等。【例】菜的怎么样这个味道大纲样题第四章新四级书写应试指南怎么样常常放在句子的最后，这个常常放在句子的前面。所以答案是：这个菜的味道怎么样强化练习二其他这种还有颜色吗鞋子作者这篇的是谁文章哪里放在东西这些西餐中午吃啊怎么样呢你们商量在什么还是我们去打的吧他的话被大家都了感动很顺利这次完成得任务答案见的、地、得的、地、得是汉语中的助词，它们有自己的结构。如：的我的书漂亮的礼物地慢慢地跑清楚地听见得哭得很伤心逛得太久了如果我们在题目中发现有的或者地或者得我们就可以根据上面讲的结构，确定它们的顺序。【例】自己的每个人优点和缺点都有大纲样题题目中有自己的的后面常常是名词，所以应该说自己的优点和缺点有是动词，它的主语应该是人，所以应该是每个人都有。所以答案是：每个人都有自己的优点和缺点。强化练习三不到的她看起来三十岁样子很爱玩儿一种乒乓球是运动中国人的你提出我所有的条件答应同学回答得这位很正确一个人他走开安静地了夫妻俩吵得特别厉害这次他们打扮得这个小孩儿一只像小猴子仔细地看了张春又看答案见抓住动词动词是解答排列顺序题的关键。根据动词的意思和常用的结构搭配，我们就可以确定主语和宾语或补语。【例】公司机会提供了一些学习的大纲样题提供是动词，我们常常说提供机会而且提供机会的主语可以是人，也可以是学校、公司等等。所以答案是：公司提供了一些学习的机会。【例】看懂能他中文说明书大纲样题看懂是动词词组，看的主语常常是人，常常说看书、看电影等等。所以在这里他是主语，说明书是看懂的宾语。答案是：他能看懂中文说明书。当然，并不是所有的句子都一定要有动词，有的句子里可以没有动词，那么我们就需要考虑其他的方面了。强化练习四要养成的我们好习惯懂礼貌电视剧不看我太喜欢还弹钢琴原来会你什么原因你认为这么是流行让它我的你考虑吗过感觉李红的这件事情的解决在于态度关键第四章新四级书写应试指南常考句型分析形容词谓语句汉语中的形容词可以作谓语，作谓语时形容词前面常常加很、非常等等。形容词谓语句结构：很这种情况很正常。主语形容词非常特别十分不太昨天考试的时候我非常紧张。星期天晚上这里特别热闹。这个同学十分骄傲。这件礼物不太合适。所以，如果题目中有很、非常、特别、十分、不太、更、比较这类词时，我们要注意，它们常常和形容词在一起，构成形容词谓语句。【例】更南方的湿润气候大纲样题湿润是形容词，更常常在形容词前面，所以应该是更湿润湿润的主语应该是气候南方的在主语的前面作定语，所以应该是南方的气候。所以答案是：南方的气候更湿润。强化练习五成功比较我哥哥都一直真的教室里的脏挺越来越严重了病他的怎么你的厚这么衣服鸡蛋看新鲜这些很起来身体这几天他的舒服不太钢琴实在这个太贵了北京特别春天风大的看到节目他特别生气这种就冷静事情怎么不能行呢遇到答案见动词谓语句动词谓语句是汉语中最常见的一种句型。结构：主语动词宾语他租了一间房子。要想做好动词谓语句的题目，首先要找到动词。汉语中的动词常常有一些特有的特征：表示正在进行的动词结构：正在在正王经理正在打印文件。表示尝试意义的动词结构：一了你陪陪她吧。表示完成或者有变化的动词结构：了这次我又失败了。表示经历的动词结构：过在学校的时候，他跑步获得过第一名。表示持续意义的动词结构：着他戴着一副白色的眼镜。表示第二个动作的进行方式的动词结构：着小王哭着跟大家道歉。掌握这些动词结构，我们就可以成功找到题目中的重点动词了。找到动词是第一步，接下来我们就可以根据动词的意义来确定主语。有些表示心理活动的动词，主语一般都是有生命的人比如说：川第四章新四级书写应试指南旧我觉得想感到发现知道了解喜欢打算决定计划有些表示行为动作的动词，主语也常常是有生命的，比如说：我看听说写读锻炼走跑打我们也可以根据动词的意义，确定动词的宾语。所以理解动词的意义是很重要的。很多句子中，动词前面都有状语结构。比如说：大家在高高兴兴地跳舞。作动词状语的常常有两种：一是副词，如前面阅读第一部分中，我们讲解的重点词语中的副词。我从来不抽烟。老师让我重新写一遍。我完全不记得了。二是形容词，形容词作状语一般要加地地我们轻松地赢了他们。王虎顺利地通过了考试。所以考试中如果发现题目中有地的词语，那么它一定在动词的前面。【例】区别发现你这两张照片的吗了大纲样题在题目中，发现是动词，根据发现的意思，我们可以确定它的主语应该是表示人的词，在题目中也应该就是你所以是你发现在题目中，可以作发现的宾语的词是区别的应该在名词前面，所以是这两张照片的区别了、吗应该在句子的最后。所以答案是：你发现这两张照片的区别了吗强化练习六京剧已经学习有他两年了工作时音乐听一些喜欢的自己她喜欢这种声音我实在制造受不了你出来的脾气改变试着一下你的你也要猜不出我是东西什么你看一看请随便用水节约都应该每个人轻松地我可以外国人交流了跟反映了大家真正的这次考试水平女儿带着她常常逛街一起答案见连动句汉语中有的句子有两个或两个以上的动词作谓语。这样的句子叫连动句。结构：明天我们去上海旅游。连动句中有一个很重要的问题，就是哪个动词在前面，哪个动词在后面。我们总结得出：哪个动作先发生，那么这个动词就放在前面。如：我去北京参观。应该是先去北京然后才能参观所以把去北京放在前面。根据这个规律，如果题目中有两个或三个动词，我们就可以比较容易地排列出正确的顺序。【例】去我们看动物园吧老虎题目中有两个动词，一个是去一个是看应该是去先发生，然后才是看所以是去动物园看老虎。答案是：我们去动物园看老虎吧。强化练习七陪我叔叔玩儿了去长城昨天打算自己开车旅游去我阿姨乘坐飞机经常出差可以你利用进行计算电脑喜欢姐姐逛街去骑车用电子邮件我们平时联系都参加我他的婚礼去一点儿都不想交流欢迎来我们公司经验答案见第四章新四级书写应试指南兼语句这类句子常见的动词有：请、叫、让、派。结构：如：老师叫大家回答问题。我想请一个老师教我书法。公司派他来中国。这类题最重要的是要考虑清楚题目中的人物名词是作动词的宾语还是作动词的主语。如例中的一个老师只能作请的宾语；例中公司只能作派的主语。【例】让每个同学老师一张画儿都画这里有两个动词让和画应该是让在前面。应该是老师让每个同学而不是每个同学让老师。因为后面有都画所以应该是每个同学都画。答案是：老师让每个同学都画一张画儿。强化练习八下课后通知来一趟王博我办公室你必须明天上午让交作业大家老师骗我他一碗喝下了中药提醒记得我打电话给妈妈安排我陪他们公司见记者请了个我律师解决帮我麻烦我让选择随便一个妈妈抽烟护士叫不要再病人了答案见带补语的句子汉语中动词后面常常可以加一些词作补语。从形式上来说，结果补语和趋向补语前不要加得状态补语和可能补语的肯定式都要加得。结构：结果补语：桌子都擦完了。这道题你做错了。趋向补语：我给你送过去吧。史勇从床下面拿出来一本书。汉语水平考试四级应试指南状态补语：得可能补语：得解答这类题，最重要的是掌握补语句的结构，而且还要正确理解动补结构的意义。【例】房间整理很整齐姐姐的得题目中有个动词整理而得常常用在动词后面，加上形容词作动词的补语，所以可以说整理得很整齐。所以答案是：姐姐的房间整理得很整齐。强化练习九今天的大家很精彩表演节目得了我的意思已经得够清楚表达说话打我断别你肯定这个句子错翻译了真快改变你得我发现妹妹得哭了感动起来出结果你们了吗商量不知道弟弟得说什么好紧张说完冷静就下来了他像这里热闹过节得一样答案见比较句汉语的比较句形式比较多，比较复杂。考生首先要掌握这些结构。结构：肯定形式：比形容词一点儿一些比形容词得多多了比更还形容词比宾语补语否定形式：没有没形容词不如形容词这件衣服比那件贵一点儿一些。今天比昨天凉快得多多了。我哥哥比我还更高。今年的销量比去年增加了。我的汉语没有你流利。那家宾馆不如这家好。第四章新四级书写应试指南在很多时候，我们常常把中的成分省略一部分，比如比较北京的天气和广州的天气我们可以把广州的天气中的天气省略掉。如：原句应该是：北京的天气比广州的天气冷多了。可以省略成：北京的天气比广州冷多了。【例】运动减肥效果好比吃药题目中有比我们常常说比。根据句子的意思，我们可以组成：运动减肥比吃药效果好。强化练习十以前比幽默你多了比刚听到这个消息时难受我现在的心情还要海边风景的更美比这里不如王经理的你的计划详细去年我的收入比不少增加了大我们那时候比很多现在孩子的压力我们的好这家公司产品的质量怎么可能会比高级比这台电脑一点儿那台答案见是的结构是的结构的中间一般都是动词词组，而且这个动作是已经发生的。是的结构用来强调中间这个部分。如：我是昨天来的。这个句子用是的来强调来的时间是昨天。是的结构常常用来强调动作发生的时间如上面的句子、动作发生的地点、动作发生的方式、动作的目的等等。如：我是坐飞机来的。强调方式我是从上海来的。强调地点我是来学汉语的。强调目的另外，在肯定句和疑问句中我们常常可以省略是而否定句不能省略。如：我一个人来的。我不是一个人来的。解答这类题，要看清楚题目中的这个的是用在是的结构里，还是用在的的结构里。【例】我女儿是去年六月的出生题目中有是也有的所以应该组成是的结构。题目中有去年六月所以这里是要强调动作发生的时间。答案是：我女儿是去年六月出生的。强化练习十一儿童观众是这种食品的专为提供故意是他这个花瓶的打破那些材料准备的张经理是给开始咳嗽从昨天的是我是的你因为我吗才拒绝他理发你的吧来的我主动是联系她这个工作是的负责由白师傅举办是我们医院的上次的会议什么时候的离开叶教授是答案见把字句把字句是汉语中比较复杂的句子，也是考试中基本上都会考到的句型。结构：把哥哥把房间里的花瓶打破了。把字句有些特殊的要求：把字句的主语可以是人，也可以是其他东西，但一定要是动作的实施者。如哥哥是动作打破的实施者。把的宾语可以是东西，也可以是人或者其他事物，但是这个宾语一定是说话人或听话人都知道的东西，是特指的，而且动词一定要作用在这个宾语上。把字句的动词一定要是复杂形式的，可以是动词补语或者动词其他的成分这个动词后面的成分一定要表示出宾语的变化。把的前面可以加一些副词，如：哥哥不小心把房间里的花瓶打破了。考试中，首先要看到把然后根据动词的意思，找到正确的主语和把的宾语。第四章新四级书写应试指南【例】观众鼓掌的声音吵醒了把爷爷题目中的动词是吵醒也有把爷爷所以是把爷爷吵醒了那么是谁或什么把爷爷吵醒了是观众鼓掌的声音。答案是：观众鼓掌的声音把爷爷吵醒了。强化练习十二您的家里免费我们会把家具送到送给我作为照相机丈夫生日礼物把把你吗关了电脑把一遍擦了桌子王刚又一个小时能收拾干净吗你把这里抬那个箱子你们过来把脱下来把快脏衣服你种在这棵小树我想院子里把把终于我们做完了调查怎么能忘了呢把你银行卡的密码答案见被字句被字句用来表示被动意义。结构：被我被车撞倒了。被字句有一些特殊的要求：主语一定是动作作用的对象。被的宾语一定是动作的实施者。动词一定是复杂形式，表示经过动作后，主语发生的变化。如果没有必要提到动作的实施者，被后的宾语也可以省略不说。如：我被撞倒了。被字句也可以不用被而用叫、让、给等等。如果改用这些词，那么它们的宾语是不能省略的。如：新买的电脑让叫给人偷走了。汉语水平考试四级应试指南【例】李红打破了被我的镜子题目中有被所以我们要想到被字句的结构。根据动词打破的意思，应该把我的镜子作为主语。答案是：我的镜子被李红打破了。强化练习十三弄李丽我的雨伞被丢了叫借走了张兴我的行李箱他们公司这里的水污染了让弟弟全饮料喝光了给送到了被王芳的信王方手里写错了的地址我信上被你信心让说没了我的老板被小月又批评了一顿那个人都被我的钱骗走了我那个脏塑料袋扔掉了啊被已经答案见无主语句前面所讲的句子都是有主语、谓语的有些还有宾语但是在考试中我们常常会遇到一些没有主语的句子。无主语句主要是祈使句和感叹句，它们常见的结构有以下几种：请字开头请字开头的句子是一种常用的祈使句。结构：请请坐下喝杯茶。请把这些家具放在那边吧。【例】请从大到小的顺序按这些数字排列题目中有请字，所以我们应该考虑把请放在句子的开头。排列是动词，后面应该加一个宾语，这个宾语应该是这些数字所以应该是排列这些数字。那么怎么排列呢按从大到小的顺序应该作排列的状语。所以答案是：请按从大到小的顺序排列这些数字。多么开头这是一种常见的感叹句。结构：多么多么美丽的风景啊多么精彩的节目【例】啊多么孩子诚实的题目中有多么所以我们应该考虑把它放在前面，啊是语气词，应该放在后面。诚实的应该在孩子的前面。答案是：多么诚实的孩子啊最好开头最好的前面其实是可以有主语的，但是我们可以把这个主语省略。我们把最好这样的句型放在这里，主要是考虑到考试中考生经常犯错，错把最好这个词放在句子的最后。结构：最好最好别这样做。最好打的去吧。最好今天就把照相机还给他。【例】告诉他别最好这个消息题目中有最好一词，所以我们应该考虑把它放在前面。别应该放在动词的前面，这个消息应该是在告诉他的后面。这个消息也可以提到句子开头作主语。所以答案是：最好别告诉他这个消息。或：这个消息最好别告诉他。汉语中很多句子都可以省略主语，考生在考试中一定要注意不一定每个句子都是必须要有主语的。汉语水平考试四级应试指南强化练习十四将来为我们的干杯最好拒绝别人的邀请不要直接开会通知大家请下午两点意见尊重我的请祝贺赢得了你们比赛误会最好别他人的引起一对啊让人羡慕的多么向老师请请个假帮我孤单可怜小鸟的啊多么把王医生你的申请交给答案见第四章新四级书写应试指南第二节看图造句这部分共有题，每题有一张图片和一个词语，要求考生用这个词语描述图片的内容。【例】试大纲样题词语是试我们可以这样来描述图片：这个女孩儿在试鞋子。她想试一下这双鞋子。她觉得这双鞋子很好看，想试一试。应试技巧答题原则回答看图造句题有两个基本的原则，那就是：把句子写对有的考生想把学到的语法、知识都用在写句子上，所以他们总是想把句子写得很长、很复杂，他们觉得句子越复杂可能越容易得到分数。其实不是这样的，回答这部分题首先要写对，如果你写得不对，那就要扣分了。所以写出来的不是越长越好，因为考生们写得越长越容易出错。所以宁可写得稍微简单一点儿，但是一定要写对。一定要跟图片有关有的考生看到词语之后，想到了一个句子就随便写，这样也是不行的。如果你的句子跟图片没有关系，你也得不到分。那么如何让你的句子跟图片有关呢我们可以用图片中的人物东西作主语，这样写出来的句子基本上就跟图片有关系了。比如：我们可以说这个女孩儿、这位先生、这件衣服等等。强化练习一羽毛球牙膏杂志道歉第四章新四级书写应试指南师傅代替弹钢琴安排压力汉语水平考试四级应试指南失望答案见名词图片看图造句题的词语主要有名词、动词、形容词等，一般不会出现然后、甚至、除了等等这样的虚词。我们先来考虑名词图片的情况。确定这个名词作主语还是作宾语。当我们看到给出的词语是名词时，我们应该先观察图片，看看这个名词在这里是适合作主语还是作宾语。补充动词或形容词，完成句子。只是有一个名词是不能组成一个句子的，我们要根据图片的内容，想出适合的动词或形容词，描述图片的内容，组成一个完整的句子。【例】答案大纲样题我们可以看到图片中是一个学生，所以我们应该用他或这个学生来写这个句子。图片中学生的动作是想但是他好像想不出来。把答案用作宾语比较合适。我们可以这么写：他想不出答案来。他想了很久，也没有想出答案来。第四章新四级书写应试指南【例】风景大纲样题我们看到图片中是一个女人，所以我们可以用她或者这个女孩儿来写这个句子。图片中的女孩儿的动作是拍照片。如果想把风景用作主语，我们可以这么写：这儿的风景很美，她想拍一张照片。如果想把风景用作宾语，我们可以这么写：这个女孩儿想把这里的风景拍下来。强化练习二心情窗户顾客盒子家具京剧毛巾第四章新四级书写应试指南桥森林答案见形容词图片如果给出的词语是形容词，我们应该先观察图片，看清楚这个形容词是用来描述图片的哪个部分的，然后我们可以用几种常见的结构来描述图片。这些常见的结构主要有：很非常特别十分有点儿太了补语这个补语应该是用来详细描述图片的内容的。【例】脏大纲样题我们看到这个图片中是个女的，所以我们应该用她或这个女孩儿来写这个女子，我们又看到这个女孩儿身上的衣服很脏，所以脏这个词应该是用来描述她的衣服的。所以我们可以这样写：汉语水平考试四级应试指南她的衣服非常脏。她刚做完工作，身上的衣服有点儿脏。【例】困我们看到图片中是个男的，所以我们应该用他或这位先生来写句子。我们又看到这个人很想睡觉。所以我们可以这么写：快点了，他特别困。工作了这么长时间，他困得不得了。强化练习三有趣厚第四章新四级书写应试指南旧难受辣精彩旧害羞答案见动词图片如果给出的词语是动词，我们应该先观察图片，决定应该是用这个动词的肯定式还是否定式。事实上，用到否定式的情况很少，大部分都是肯定式。然后我们根据图片的内容，找出适合这个动词的主语和宾语。最后，我们可以考虑用以下三种句型来描述图片：用状态补语描述状态补语是用来补充说明这个动词的。其中补语可以用形容词或者其他的词组。如：他的马跑得非常快。他的马跑得比汽车还快。丽丽打扮得很漂亮。丽丽打扮得像新娘一样。用正在进行时态描述因为图片显示的常常是某个人在做什么所以我们可以用正在进行时态进行描写。正在进行时态的结构主要有：正在正在如：这个女孩儿正在拍风景照。她在跟朋友打乒乓球。她正在试这件衣服。用着描述有的图片显示的是一个地方有一个什么东西，但是给出的动词一般不会是有所以我们可以用着进行描述。结构：着如：墙上挂着一张漂亮的画儿。门前停着一辆自行车。第四章新四级书写应试指南旧【例】醒大纲样题给出的词语是醒图片中是一个女孩儿，但是这个女孩儿还没有醒所以我们可以用否定式。图片中还有一个闹钟，显示了现在的时间。所以我们可以这么写：快八点了，她还没有醒。她还没有醒，因为她太累了。【例】戴图片中这个女孩儿头上有一个非常漂亮的帽子。所以我们可以这么写：这个女孩儿戴着一个非常漂亮的帽子。她戴的帽子真漂亮强化练习四打印汉语水平考试四级应试指南抱抽烟堵车鼓掌第四章新四级书写应试指南旧回忆咳嗽理发吃惊答案见第三节实战训练书写部分模拟试题第一部分第题：完成句子。例如：那座桥年的历史有了那座桥有年的历史了。决定活动结束王校长了解对我北京美食非常打算张东去工作西部毕业后汉字他的漂亮很写得你别打开最好电脑把他这个使坏消息伤心非常可以阅读提高报纸中文水平没有对老上网好处身体任何就累吧休息了一会儿最她收拾喜欢房间第二部分第题：看图，用词造句。例如：乒乓球他很喜欢打乒乓球。第四章新四级书写应试指南整齐深敲躺答案见听力文本及题解第二章新四级听力应试指南第一节判断题强化练习一【题解】由录音可知，送妈妈礼物的原因是母亲节而不是生日，所以不能得出下周一是母亲的生日这个结论。【题解】根据明天是周六并且组织学生去爬山可知，明天不上课。【题解】会议是由星期三上午改成星期五下午并非周五上午。【题解】由等了半个小时和你都没来可以知道，说话人是在对王强昨晚没去看电影表示不满，说明王强没在看电影。这气候是越来越不正常了，才刚入秋咱们就穿得这么厚，去年这时候我还穿着短裤呢去年这时候气温比较高。【题解】同样的时间，去年还穿着短裤今年却穿着很厚的衣服，说明去年这时候气温比较高。今天下午打篮球去吧，我这段时间一直都在忙着准备考试，好久没运动了，今天要放松一下。他正在做运动。【题解】说话人建议今天下午打篮球去吧说明现在并没有在运动，只是打算下午运动。我不喜欢这双皮鞋，穿起来感觉不舒服，而且颜色也不好看，我还是买双布鞋吧。他在商店。【题解】根据不喜欢皮鞋还是买双布鞋可以知道他正在买鞋子，所以说他应该在商店里。师傅，还有二十分钟火车就要进站了，麻烦你开快点儿，要不然我就来不及了。他要去火车站。【题解】说话人很着急地说还有二十分钟火车就要进站了要司机开快点儿说《川第二章新四级听力应试指南明他现在是在出租车里，要去火车站。【题解】根据吃药和想早点儿出院可以知道说话人正在住院，而不是在家里休息。【题解】说话人说借的小说就要到期了，要去还，说明他准备去图书馆。强化练习二【题解】题目中说有一些人喜欢在上午学习，没说人数多不多。【题解】根据题目可以知道，坏习惯指的是一边写作业一边听音乐而不是听音乐。【题解】听力材料中只提到在这里能买到一些常用的生活用品。【题解】乒乓球只是很受欢迎，但在程度上不如足球，所以本题是错的。【题解】听力材料中说张红很少迟到，没说她从来不迟到，而且今天她已经迟到了，本题肯定是错的。强化练习三汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解【题解】题目交代了他们去爬山的计划因为小军突然有事所以不得不放弃了因而结论不成立。【题解】根据太忙了、肯定没时间过去可以知道，他没有接受邀请，不能去音乐会。【题解】根据必须回去开会可以知道，他现在还在这里，但是就要离开了。【题解】根据从这儿到公司的车特别多，随便哪辆车都可以到可以知道，这里坐车很方便。【题解】根据连一个好看的沙发都找不到和失望可以知道这个家具城里没有他喜欢的沙发。【题解】说话人对这种饼干的评价是一点儿也不好吃也就是很难吃的意思。【题解】这句话开头就说了他们赢了而他们之所以难过是因为黄亮受伤了不是因为输了比赛。【题解】从可惜的是，我数学没有通过可以知道他这次考试成绩并不好。【题解】根据我要去学校看看儿子可以知道他准备去看孩子。第二章新四级听力应试指南强化练习四【题解】根据我本来不喜欢看小说可以知道他一直都不是很喜欢看小说，这次是因为这本小说太有意思才看的。【题解】根据我的理想是成为一名律师、长大后却当了老师可以知道，当律师是他小时候的理想，而他现在是老师。【题解】从我最喜欢吃饺子了可以知道说话人不是不爱吃饺子，只是不爱吃学校的饺子。【题解】说话人只是在问小红是否想吃鱼，所以我们不能确定小红很想吃鱼。【题解】根据他上午要开会，下午要出差，没有时间去看电影可以知道他真的是非常忙。【题解】说话人希望爸爸在生日那天送他自行车，所以说他想要的是自行车而不是照相机。【题解】说话人一直在找小张，没有找到她，但是我们并不知道小张到哪里去了，所以说小张回家了是不对的。【题解】说话人是说小强吃饭太晚了，这样对身体不好，但是并没有说小强的身体不好。【题解】题目中提到爸爸今天要过来又提到飞机可知他们要去机场接人。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解强化练习五【题解】由不用等了和总经理临时有事已经飞往上海了可以知道，总经理现在不在这里，所以不能参加会议。【题解】说话人说再有一个小时就是新的一年了所以现在还没有到新年。【题解】从今天下午考试结果就会出来了可以知道考试结果还没出来，真怕这次考试通不过只是他对考试结果的担忧，还没有变为事实。【题解】题目明确指出我的签证竟然还没有下来。【题解】根据我的理想是做一名医生可以知道，成为医生只是他的理想，还没有真正实现，所以他现在还不是医生。【题解】从虽然失败了可知他并没有成功，后面说成功只是他的目标而已。【题解】从李亮大学毕业就去做生意了可以知道李亮已经毕业了，开公司已经成为事实了，而不仅仅是他的理想。第二章新四级听力应试指南【题解】根据你快一点儿写吧和不然就来不及了可以知道小强的作业还没有完成。【题解】说话人建议他快去医院看看就说明他还没去过医院。【题解】根据但还是帮你买到了可以知道虽然票很难买，但结果还是买到了。强化练习六【题解】题目先后提到两条河，要注意对每条河的说明，黄河是母亲河、第二长河长江则是第一长河也就是最长的河。【题解】从题目中可知他想周末去逛街，给妈妈买礼物，可见周末他不用加班。【题解】从对北京的春天风太大、很干燥的描述，以及还是南方的春天舒服可以知道，北京的春天并不舒服。【题解】根据题目可以知道，张先生只是没有现金，而书店又不能用信用卡并不代表张先生没有钱。【题解】根据有一个非常漂亮的女朋友可以知道小张已经有女朋友了。【题解】由题意可知，收入包括工资和奖金两部分，而从总体来说我的收入还算不错可以看出整体收入不算低。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解【题解】题目中提到骄傲是指我们为有这样的朋友而感到骄傲并不是指他骄傲。【题解】题目中提到父亲很幽默而且他经常给我和弟弟讲笑话根本没提他喜欢听人讲笑话。【题解】根据不要加糖可以知道他不爱喝甜的咖啡。【题解】说话人上次没给王雪买衣服是因为上次钱没带够，并没有说王雪没带钱包。强化练习七【题解】从题目可知，爸爸妈妈跟旅游团去了三亚，而不是他带他们去的。【题解】题目中说高铁的速度很快，简直快要赶上飞机的速度了，但还是没有飞机的速度快。【题解】根据小李今天请假回家了可以知道小李今天不可能加班，加班的是王丽。【题解】根据你可以用传真发给我和我必须在三点之前送到李经理的办公室可以知道说话人正在等材料。【题解】从小明想去公园玩儿可以知道小明想出去玩儿。川第二章新四级听力应试指南【题解】说话人是邀请小红去看电影的，因为说话人的爸爸给了他两张电影票，所以是说话人有两张电影票，而不是小红。【题解】说话人是不喜欢火车上的食物并不是不喜欢坐火车。【题解】根据他向我借可以知道书是我的，而不是小王的。强化练习八【题解】题目中出现但是表示前后意思发生转折，小明由开始时的紧张变为后面的适应进而赢得了观众的掌声说明他的演出是成功的。【题解】根据这次公司让你去做市场调查可以知道小王负责这次的市场调查。【题解】差一点儿就输了说明没有输，感谢李明说明最后他们赢了比赛。【题解】根据礼物很有趣而且我非常喜欢可以知道他很喜欢这个礼物。【题解】从锻炼的时间也越来越少了和没有时间锻炼可以知道现在的年轻人并不是经常锻炼身体。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解【题解】说话人先是向小红介绍自己的词典在哪里买的，又建议她你可以在这家买所以可以知道小红打算买词典。【题解】根据还要学会与人交流的艺术可以知道，与人交流非常重要。【题解】根据我喜欢住在农村过简单的生活可以知道，说话人更喜欢农村而不是城市。【题解】从每件事都做到最好、工作总是很出色能够得出小张非常优秀的结论。【题解】根据太大和明天去换一件可以知道，他明天不是去买衣服，而是去换衣服。【题解】根据小李是我见过的脾气最好的一个人了可以知道小李的脾气很好。【题解】根据今天路上竟然没有堵车可知今天路上并没有堵车。第二章新四级听力应试指南旧第二节长短对话强化练习一听对话，选出正确答案学校家里办公室火车站【题解】这一题是考查地点的。从昨天上午就请假坐火车回老家了一句就可以首先排除、项，又从时间上可以推测出李强现在不应该在火车站，而是应该到家了，所以选择。家里医院学校公司【题解】这一题很容易被干扰信息迷惑。对话中虽然提到了生病和没来上课但指的是昨天，所以、项不能选，而通过回答问题可以知道对话发生的地点应该是在学校，是老师和学生之间的对话，所以应该选择。学校饭馆医院商店【题解】这一题可以根据男的询问女的身体情况这一情境，推测出对话发生的地点应该是医院，故应选择。超市左边超市右边商场附近车站旁边【题解】这一题要求考生根据参照对象判定所问地点的具体位置。题目中明确提到了超市所以很容易确定这个参照对象就是超市。而它左边就是医院就是医院在超市左边的意思，故选择。学校医院家里宾馆【题解】这一题考生很容易被前面的干扰信息迷惑。首先，对话开头提到了上课这会让考生很容易和学校联系在一起。紧接着又提到肚子不舒服这又很容易和医院联系。这里考生需要耐心听完所有对话，因为后面明确提到回家和打她家的电话这就能很容易确定选择。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解广州上海西安北京【题解】这题最容易使考生迷惑的是项，因为、被明确提到了。但需要注意的是广州和北京一个是出发地一个是目的地，女的是要从广州到北京，弄清楚这一点，就很容易确定选择。饭馆超市女的家里自己家里床上衣架上椅子上桌子上【题解】在做这题时首先要弄清楚问题中帽子的主人到底是谁，因为开始把帽子放在桌子上的是女的，但问题问的是小丽的帽子所以可以根据对话中提到的椅子上有一个判断，选择。床底下洗衣机里《第二章新四级听力应试指南【题解】对话在一开始的时候提到袜子最初的地点鞋子里但很明显这不是答案，因为已经不见了。考生要耐心听完对话，因为正确答案出现在最后一句刚刚放在你床上因此选择。医院家里超市饭馆【题解】在对话开始的时候，男的称呼女的为服务员并让她拿筷子和可乐，说明这段对话发生在饭馆。家里单位车上学校【题解】这一题在对话中只明确提到了一个地点就是家里但很明显这不是正确答案。考生可以通过中心词加班推测出女的现在所在地点，即答案。车站超市饭馆菜市场【题解】在听力材料中提到了这是我们店里最有名的一道菜这个中心句，很明显是和饭馆有关的，所以选择。医院超市商店学校【题解】对话中反复提到医生属于专属名词，因而很容易推测对话发生的地点就是医院，所以选择。书店医院公司图书馆【题解】对话中出现了借书和图书室这样的词，是在图书馆借书时经常出现的词，所以最可能在图书馆，选择。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解清华大学北京大学上海大学浙江大学【题解】这一题虽然前后提到了三个大学，但只要抓住中心句先去看一下浙江大学和你今天就可以去那里看看，明天再去北京就可以知道本题应该选。家里办公室桌子上李刚那里【题解】对话中出现了好几个地点，但、都是作为干扰选项出现的，只要抓住中心句刚刚我去办公室找老师问问题，落在那儿了就可以知道词典现在应该在办公室。长城长江三亚西安【题解】问题所提到的主语是男的，所以应该主要留意对话中男的的意愿，而这句我准备去西安玩儿几天就直接点明了男的的打算，应该选择。强化练习二听对话，选出正确答案一路二路三路四路【题解】对话中分别提到一路和二路但又明确交代了一路车已经出发了所以应该确定是二路。【题解】这一题关键是抓住中心句不是是这样就确定了最后四位数，也就确定了项。第二章新四级听力应试指南号号号号【题解】对话中明确提到了号登机口所以应该选择。人人人人【题解】这一题两次给出了答案线索，分别是这房间里的个座位都坐满了和我们班才人，比他们少一半呢由此可以推断这个专业新生应该是人。七点八点九点十点【题解】对话中提到现在的时间是八点而开会的时间是一小时后，就是九点，所以选择。一点一点半两点两点半【题解】对话中明确提出的时间是一点半但这是原来的上课时间，现在比原来推迟了半个小时就是两点。八点八点半九点十点半【题解】根据对话可以知道，现在的时间是九点半，距离播出还有半个小时的是国际新闻，而体育新闻在一个小时前就播过了应该是八点半。月日月日月日月日【题解】对话中提到两个日期月日和月日但中心句但是我的生日是月日明确指出了正确答案是。八点半八点四十五九点九点十五【题解】听力材料中出现的九点是指现在的时间，八点半是火车原计划到的时间，而在九点的基础上再过十五分钟才是火车最后到站的时间，也就是九点十五。两块八块九块十块【题解】听力材料中，男的开始要两块五一斤，女的说如果便宜点儿，就要四斤，男的说那就两块钱一斤吧所以女的要付八块钱给男的，而不是十块钱。强化练习三听对话，选出正确答案警察经理医生律师【题解】对话中女的说他需要马上动手术是医生的常用语，所以应该选择。老师记者医生律师【题解】对话中虽然提到律师但这只是女的根据男的过去的爱好推测的，后面男的明确说自己选择了做一名大夫所以应该选择。老师经理记者护士【题解】材料中出现了询问病情的对话，一般是发生在医院的，说话人的职业也通常与医院有关，因此选择。医生经理老师服务员【题解】这一题也是询问病情的对话，一般是发生在医院的，说话人的职业也通常与医院有关，而且出现了表示职业的称呼张大夫因此选择。老师医生记者运动员【题解】对话中出现比赛和专业选手应该可以推测出男的是运动员。教师演员医生警察【题解】听力材料中出现了班里和上课所以说话人的职业应该与教育有关，选择。导游教师护士售货员【题解】对话中提到医生、出院和病人说明对话发生的地点在医院，女的的职业也与医院有关，故选择。第二章新四级听力应试指南护士医生服务员售货员【题解】听力材料里出现了询问价格西红柿怎么卖和讨价还价可以便宜点儿吗的对话，根据对话双方的言论可以判断女的是售货员。老师律师医生学生【题解】听力材料中，男的是王明的爸爸，正在给女的打电话，目的是要给王明请假，因为王明生病了。所以王明是学生。此题具有迷惑性的是老师这个选项，女的是老师。售货员管理员卖电脑的修电脑的【题解】根据听力材料可以知道，女的的电脑不能开机了，要找男的修一修，所以说男的是修电脑的，而不是卖电脑的，也不是售货员。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解强化练习四听对话，选出正确答案夫妻母子父女姐弟【题解】对话中女的直接称呼男的的名字，可见男的不是女的的长辈。又从刚刚妈妈收拾房间时可以看出男的年龄较小，而且女的年龄也不大，所以应该选择。夫妻同学母子父女【题解】从中心句女儿也天天喊着要找奶奶呢就可以推断说话的双方是夫妻关系。同学母子父女夫妻【题解】男的称呼女的为妈妈所以应为母子关系。同学姐弟父女夫妻【题解】男的称呼女的宝贝儿又提到了上课表明二者是父女关系。姐弟同学夫妻同事【题解】听力材料中出现了对话的地点公司表明两个人应该是同事关系。同事师生夫妻母子【题解】只要抓住中心句我们儿子这点特别像你就可以判断出两人是夫妻关系。师生母子同学朋友【题解】女的问男的你的作业做完了吗第二章新四级听力应试指南怎么又上网呢这是长辈对晚辈表示不满的常用口气，所以排除同学和朋友。从后面的等吃过晚饭再写吧，饭过会儿就做好了可以得知他们最可能的关系是母子。同事夫妻邻居朋友【题解】从您是刚搬过来的吧可以看出两个人住得很近而且彼此不太熟悉，所以应该是邻居。同事师生邻居夫妻【题解】根据听力材料，他们要一起过周末，而且男的说要带孩子去爬山，女的要去买爬山带的东西，可以知道他们是夫妻关系。乘客和司机警察和司机管理员和司机售票员和司机【题解】根据男的说的停车、没有看到红灯吗可以知道男的是交通警察，而不是管理员或售票员。强化练习五听对话，选出正确答案找手表买东西问时间修手表【题解】从男的说的把手表弄丢了，请问有人看到过吗可知他不是在买东西，而是在找手表。银行超市车站电影院【题解】对话中虽然提到了三个地点名词，但只要抓住男的的问题请问去最近的银行怎么走就可以知道他想要去的地方是银行。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解逛街上班散步上网【题解】这一题出现了四个动作：玩儿游戏、散步、买东西和逛街其中男的希望女的做的是散步而玩儿游戏是女的正在做的，买东西、逛街是女的打算做的。购物爬山游泳加班【题解】这一题听清问题是关键，问题问的是本来打算而不是最终决定购物是本来打算去的，而爬山是同学想让她去的，所以应该选择。加班踢球看比赛看电影新书词典篮球蛋糕【题解】对话中出现了蛋糕和球其中蛋糕是男的提出的，但没有得到女的的肯定，而女的说要是现在能有个球让我玩儿玩儿，就再好不过了说明她想要个球，而篮球是球的一种。第二章新四级听力应试指南旧要坐车。茶咖啡果汁牛奶【题解】对话中出现了三种可以选择的饮品，但最后女的明确指明要喝茶。跳舞休息买鞋聊天儿【题解】这一题要抓住中心句跳了这么久脚都疼了其中跳字可以推断出他们正在跳舞。买票取钱旅游逛街【题解】这一题问的是女的想做什么虽然提到了火车站，但并不是去买票，而是要去它旁边的银行取钱。加班看电影听音乐会参加活动【题解】对话中男的提到晚上陪她去看了场电影所以男的晚上是去看电影了。去看电影出去散步好好儿复习考个好成绩【题解】看书是女的正在做的事，好好儿复习是女的打算做的，而问题问的是男的希望女的怎么样所以应该选择出去散步。做饭写歌上网做运动【题解】对话中女的提到的自己喜欢的三件事，选项中只出现了上网。当老师去留学做生意当护士【题解】听力材料中出现的留学是女的自己想做的，但事实上家里已经帮我安排好去中学教书了说明她最后会去当老师。看书回家复习考试【题解】这一题要抓住中心句就等着明天考试了这样就很容易知道男的明天要去考试了。问路请客上网打电话【题解】根据对话中出现的中心句你等一会儿再打过来吧就可以知道这是电话中常用的对话，所以选择。回家考试看比赛打网球【题解】在对话中，女的明确交代了今天下午我们要考试所以应该选择。太贵了不漂亮没地方放没时间养【题解】在这一题里，家里已经有很多了，再买就没地方放了是中心句，交代了不想买花的原因，所以选。爸爸妈妈哥哥妹妹【题解】在对话的最后出现了你妈妈本来就不太喜欢吃蛋糕这句话，所以应该选择。女的在用笔记本丢了被别人借走了小军不愿意借【题解】这一题要找到中心句但是现在小军在用说明此时笔记本不在女的这里，而是被别人借走了，所以应该选择。买车票找座位看医生放行李【题解】从请问这个座位有人坐吗和没第二章新四级听力应试指南有，你可以坐在这里可以知道，女的想要找座位。上课回家吃饭听音乐会【题解】在对话的前三句中，虽然提到了听音乐会，但是在最后一句又说我们先去饭馆吃点儿东西吧说明他们打算先去吃饭。游泳打篮球踢足球打羽毛球【题解】从可是我不明白他的足球为什么踢得不好，可能是不喜欢吧这一句就能推出王明可能不喜欢踢足球。取钱看电影买东西在家休息【题解】对话中提到华联商场是为了标明银行的位置，而看电影是发生在取钱以后的事，所以最先做的应该是取钱。健康经济体育法律【题解】从节目名称《经济半小时》可以知道，这个节目是关于经济方面的，所以应该选。强化练习六听对话，选出正确答案想睡觉想吃饭生病了工作很忙【题解】对话中，女的的意思是加班让自己很累，也就是工作很忙的意思。一般提到加班都是与工作有关。女的是医生男的吃多了小莉病得不重女的需要休息【题解】根据听力材料，可以知道医生认为不需要给小莉打针，并且说回去吃点儿药休息休息就行了从语气可以知道小莉病得并不严重。他们是朋友男的是司机女的不认识路男的要去医院【题解】这一题中，女的是在问男的怎么去医院，而且语气很客气，说明他们彼此不熟悉，而且女的对这一带不熟悉，不认识路。在医院里不想吃药不想上班病变严重了【题解】对话中，女的说我还以为你吃点儿药就没事了呢，怎么现在还发烧了呢含有惊讶、担心的语气，说明男的开始没有发烧，现在发烧了，就是病更加严重了。长篇中篇短篇中长篇【题解】对话中，女的明确提到自己经常看中篇小说是这一题的中心句，所以应该选择。雨天雪天晴天阴天【题解】根据对话，虽然现在在下雨，但男的说明天我们仍然可以去爬山，我刚刚听天气预报了说明明天不会下雨，而且天气应该很好。堵车起晚了忘记了车坏了【题解】对话中，女的说可是今天路上车太多了说明发生了堵车。赢了比赛要过节了第二章新四级听力应试指南【题解】对话中提到因为元旦就要到了元旦是节日的一种，要过节了就是同学们高兴的原因。早上八点上午十点下午三点下午五点【题解】对话中，男的说今天下午四点之前都没空那么符合这个条件的只有下午五点这个选项。坏了太贵了不好看不合适【题解】听力材料中，男的说这双鞋穿着不舒服说明这双鞋对男的来说不合适。改了地点特别无聊现场很热闹结束得有点儿晚【题解】根据材料中女的说的不过晚会的节目还挺精彩的，就是结束得太晚了可以知道晚会并不无聊，只是结束得有点儿晚。今晚要加班女的迟到了京剧提前演了不等李奶奶了【题解】对话中的要不我们先进去吧就是说他们先进去看京剧，不等李奶奶了。出去散步在家休息去看医生去买东西【题解】根据女的说的可是我身体不舒服，想在家睡觉可以知道，她不想出去，想在家里休息。去逛街去游泳去看电影在家待着【题解】根据女的说的这么热的天我不想去逛街了以及男的建议那我们就在家看电视吧可以知道，男的的意思是不出门了，在家里待着。在家休息去看电影去植物园去打羽毛球【题解】对话的最后提到要不我们去植物园吧可以知道女的想去植物园而不是去打羽毛球。男的需要打针男的需要休息女的想看医生女的不愿打针【题解】对话中，女的建议男的吃点儿药然后休息休息即男的需要休息。男的迟到了会议推迟了女的要加班男的请假了【题解】根据对话可以知道，男的去开会的时间是昨天下午三点半而女的说会议实际开始的时间是今天下午两点由昨天改到今天说明会议推迟了。旧了不好看质量很好有点儿贵【题解】对话中，男的提到这件衣服质量不太好，而且价格有点儿高了价格有点儿高就是有点儿贵的意思，因此选择。想学中国画打算学京剧对汉语有兴趣来中国很多年了【题解】从女的说的主要是因为我对汉语和中国的文化很感兴趣可以知道正确。男的生病了女的是老师男的想去踢球女的身体不好【题解】在对话中，女的劝男的别出去踢足球了，小心感冒了但男的说没事还说老师说多运动身体才会更健康可见男的还是想去踢球。坏了不漂亮是旧的很费电【题解】对话中提到李强买的是二手的空调也就是旧的的意思。很难修没时间修明天有事手表没坏【题解】对话中，男的说对不起，我现在有事要出去，你明天再来可以吗说明他现在有事要做，没时间修手表。不想去天气不好不喜欢爬山明天一定去【题解】根据听力材料可以知道，女的没有同意男的的提议，而是说现在还很累呢，明天再说吧说明她不想去爬山。明天没空想早点儿去自己要理发那家店服务好【题解】在对话中，开始时男的建议明天下午三点去，但女的建议两点去吧说明她想早点儿去理发店。男的读小学他们是同学男的还没放假女的不想去玩儿【题解】在对话的开始，女的对男的说我们都放寒假了，你们怎么还没放呢说明女的已经放假了，而男的还没有。第二章新四级听力应试指南租金太贵房子不好交通不方便自己还没毕业【题解】对话中，男的先说但这价格太高了吧又说那也不便宜说明他认为房子的租金太贵了，自己接受不了。在旅游在问路在买地图在看地图【题解】女的说我想要一张交通地图说明她不是在问路和看地图，再听她和男的之间的对话，可以知道她是在买地图，而不是在旅游。生病了刚生了孩子汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解想去看电影喜欢男朋友的花对男朋友不满意与男朋友感情很好【题解】在对话中，女的说要是我有一个这样的男朋友就好了还说自己男朋友总是想着工作，都快把我给忘了说明她对男朋友并不满意。喜欢广告不想上网在看电视准备工作【题解】根据男的说的我都换了好多台了，都是广告以及女的说的那你就等一会儿再看好了，六点就有你喜欢的节目了可以知道男的此时正在看电视，而且很不喜欢看广告。女的很懒女的很忙女的爱爬山男的经常运动【题解】从男的说的你都很久没运动了、你真是懒有时间要多运动可知女的很不喜欢运动，非常懒。第二章新四级听力应试指南现在在医院不喜欢上学没参加考试跟同学打架了【题解】对话中，女的提到弟弟打篮球时受伤了，在住院说明她弟弟现在在医院。帽子不贵昨天是女的的生日女的还没收到礼物女的喜欢这件礼物【题解】根据女的最后一句那是我一直想要的，因为太贵，所以没买可以知道女的本来就非常喜欢那顶帽子，之所以没买是因为太贵了。爸妈不在家他们迷路了他们想找警察他们不想回家【题解】女的说这是走到哪儿了怎么找不到来时的路了说明他们迷路了。想休息生病了想看比赛想去逛街【题解】在对话中，女的提到昨晚我加班到很晚才回家又说自己太累了，现在想睡觉说明她现在想休息，不想出门。非常干燥交通不便气温很低适合旅游【题解】女的说江南只是去旅游的人太多了可以知道很多人去江南旅游，也就说明江南很适合旅游。男的要加班女的明天生日今天是母亲节女的工作没做完【题解】根据对话可以知道，是女的工作还没做完，而且母亲节是周末。马上要出差昨晚加班了正在做早饭叫男的起床【题解】对话发生的时候女的已经做好早饭了，而且是男的昨晚加班的，根据对话的情景，可以知道这个时候女的正在叫男的起床。男的病了女的要加班男的下午没空女的打算自己去买【题解】男的说可是我工作还没做完呢，要不明天再去买吧说明他下午没有时间去买东西。女的是教授明天有演出他们是同学女的要打人【题解】对话的最后，男的说他们在练习明天演出的节目呢说明明天将会有演出举行。最近很忙非常有钱买房子了有个弟弟【题解】在对话中，男的说可正好我弟弟要用钱，就把钱给他用了，现在没钱买了说明他不是很有钱，而且还有个弟弟。强化练习七听对话，选出正确答案第二章新四级听力应试指南吃惊疑惑高兴称赞【题解】没看出来、真有两下子是表示称赞的常用说法，不但跑了第一名，而且还把后面的人落下那么远是女的称赞的原因。失望伤心激动紧张【题解】根据对话内容可以知道，这段话发生在公司进新员工的时候，此时女的作为新员工心情应该是激动的。兴奋吃惊不满冷静【题解】女的说晚会一点儿都不精彩可以知道女的对晚会应该是不满。男：经理，我都一个月没有回家了，所以想请几天假回家看看，行吗女：那怎么行，公司这段时间是最忙的。问：女的是什么语气犹豫害怕担心不同意【题解】根据对话，男的要请假回家，女的说那怎么行，公司这段时间是最忙的意思就是不同意请假。男：妈妈，我现在没有时间去医院看王高兴伤心吃惊生气【题解】根据对话，女的要求男的去医院看王叔叔，男的说没时间，女的说再忙也得去，所以女的生气了。满意谅解难过疑惑【题解】根据对话，男的迟到了，在道歉，女的说没事的，我也刚来对男的表示了谅解。后悔烦恼激动愉快【题解】男的最后说是啊，好久没有这么轻松了轻松就说明他现在的心情很开心，很愉快。【题解】男的认为找女朋友要聪明漂亮，而女的则认为人好才是最重要的也就是不赞成男的的观点。着急生气鼓励批评【题解】根据对话，男的在找女的，因为男的的妈妈生病了，希望女的去看看，所以男的应该是很着急。抱歉生气得意担心【题解】根据对话，女的在问男的为什么不回她信息，男的说手机坏了，女的又问，难道电脑也坏了所以可以知道女的应该是很生气。第二章新四级听力应试指南第三节短文强化练习听短文，选出正确答案第到题是根据下面一段话：随着社会的发展，人们的习惯发生了一些变化。以前，人们做了一个星期的事，身心觉得很累。所以，人们习惯在星期六星期天休息。可是现在，人们需要休息的是周一。因为现在交通很方便，周末大家都愿意出去游玩，这样星期一就会觉得很累。问：现在，人们想要在什么时候休息星期一星期二星期六星期天【题解】在听力材料中，虽然前文提到人们习惯在星期六星期天休息但紧跟着后面出现了可是这个词，表示后文发生了转折。这一题的中心句是可是现在，人们需要休息的是周一抓住这句，再结合前面的分析，就能得出这一题的正确答案是。问：这段话主要谈什么旅游交通放假习惯的变化【题解】在这段材料中，开始就交代了随着社会的发展，人们的习惯发生了一些变化这个中心句，这是这段文字的主题，这段话就是围绕习惯发生变化这一话题展开的，所以这题应该选择。第到题是根据下面一段话：一个工人在工作的时候不小心把手表弄掉了，地上到处都是东西，他看不见手表在哪儿，就叫上其他朋友，一起帮他找那只心爱的手表。但是地上的东西太多了，大家找了很久都没有找到。这时一个小孩子要帮忙找，他让大家都出去。不一会儿，他真找到了那只手表。其他人都很吃惊，问他是怎么找到的，男孩儿说，我只是静静地坐在地上，听见手表发出的声音，就知道它在哪儿了。问：工人和他的朋友为什么没有找到手表人太少不想找没有用心找地上东西太多【题解】在听力短文中，提到地上到处都是东西，他看不见手表在哪儿地上的东西太多了，大家找了很久都没有找到可见找不到手表的原因是地上东西太多太乱。问：小男孩儿是怎么找到手表的用镜子用手电听声音请朋友帮忙【题解】在听力材料的最后，男孩儿说我只是静静地坐在地上，听见手表发出的声音，就知道它在哪儿了这句话交代了男孩儿找手表的方法，就是听声音。第到题是根据下面一段话：问：广州这个月的天气怎么样多云小雨汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解【题解】这段材料中，描述广州这个月天气状况的话有这个月广州的天气好极了，不下雨，不刮风，有太阳。不冷也不热，很舒服不冷也不热就是温和的意思，所以应该选择。问：女人不想告诉医生什么姓名工作年龄爱好【题解】在听力开始的部分，提到有一个女人，从来不愿告诉别人自己的年龄说明这个女人不希望医生知道的是自己的年龄。第到题是根据下面一段话：问：女人今年实际上多大了四十岁五十岁六十岁七十岁【题解】根据女人说我是二十岁结婚的，当时我丈夫三十岁。今年他六十岁了可以推算出，她现在的实际年龄是五十岁。第到题是根据下面一段话：有一个饭馆名字叫四个点它的解释是：环境好点、菜好吃点、您常来点、我高兴点。每天去那里吃饭的人都很多。因为这家饭馆有个很奇怪的规定，每天只是从上午点开到下午点。但就这个小时，每个月小店的收入都高于万元。饭馆生意好主要是因为这个奇怪的规定，人们都觉得越是不容易买到的东西就越好，所以也就越想买。问：四个点不包括什么我高兴点环境好点菜便宜点您常来点【题解】根据听力材料中出现的环境好点、菜好吃点、您常来点、我高兴点可以知道是菜好吃点而不是菜便宜点。第二章新四级听力应试指南问：饭馆生意好主要是因为什么菜很便宜奇怪的规定服务态度好小店环境好【题解】听力材料中提到饭馆生意好主要是因为这个奇怪的规定，人们都觉得越是不容易买到的东西就越好，所以也就越想买很明显，应该选择。第到题是根据下面一段话：问：说话人最可能是干什么的老师导游律师学生【题解】在这段听力材料中，说话人一开始就说欢迎大家来到北京这是导游常用语，而且后面还介绍了第二天的行程，更加证明说话人是个导游。问：明天下午他们要去哪儿长城故宫颐和园北海公园【题解】这一题根据材料中我们计划上午到长城参观，下午去颐和园游玩就可以很容易选出正确答案。第到题是根据下面一段话：问：如果想要身体健康，我们不应该做什么多吃饭检查身体多做运动注意食品安全【题解】在这段听力材料中，关于身体健康，说话人提了几点建议要想有个好身体，我们不但要注意食品安全，还要经常到医院检查身体。另外还要经常做一些运动其中，没有多吃饭这一项。问：关于现代人的生活情况，下面哪一项不正确工作忙生活舒服经常生病锻炼时间少【题解】这段话开头就提到了现在的人工作越来越忙，锻炼的时间也越来越少，所以会经常生病其中，生活舒服没有提到。第到题是根据下面一段话：问：年前说话人在做什么工作上大学做生意演电视【题解】根据说话人说的而我呢，那时刚刚上大二可以知道年前他在上大学。问：这段话主要谈成功与什么的关系工作努力上学演出【题解】在这段听力短文的最后，说话人提到只有努力，才能让年后的你走向成功很明显，这是在谈成功与努力的关系。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解三天半四天问：说话人最大的理想是当什么演员医生律师老师【题解】在这段听力材料中，说话人说但我最大的理想是当一位老师应该选择。问：消息是谁通知的老师校长班长警察【题解】在听力短文开始的时候，就提到了下课休息时，班长突然进来了所以很明显应该选择。问：好消息是什么下午要放假今天不用考试运动会提前了老师生了小孩儿【题解】班长提到的好消息是昨天李老师生了个女儿所以应该选择。第到题是根据下面一段话：两天三天《第二章新四级听力应试指南问：懂得使用时间的人晚上会考虑什么睡觉工作生活发展【题解】听力文章中说但只有懂得使用时间的人才会成功。白天考虑生活，晚上想着发展，这是世纪对成功人士的要求明确提到晚上想着发展所以应该选择。问：这段话主要谈成功与什么的关系努力工作丰富感情锻炼身体利用时间【题解】在短文中反复提到时间这个词，而且在短文的后面还提到但只有懂得使用时间的人才会成功使用时间和利用时间是一个意思。第到题是根据下面一段话：问：说话人最可能是做什么的教授律师医生记者【题解】根据最后一句最后希望同学们毕业后都能找到满意的工作可以推测出说话人是在从事教育工作，以上选项中，只有满足这一条件。问：要找到好工作，最重要的是什么认清自己工作经验学习成绩朋友帮忙【题解】听力短文中明确提到最重要的是加深了你对自己的理解也就是认清自己的意思。第到题是根据下面一段话：生活中有许多美丽的风景。春天的绿树、夏天的红花、秋天的阳光、冬天的白雪都是我们身边的美景。我最喜欢的季节是冬天，虽然天气很冷，但是世界让我感觉很安静，也很干净。到了冬天还可以和同学一起堆可爱的雪人，每年我们都会玩儿得特别开心。问：这段话主要在谈什么季节温度颜色健身【题解】在听力短文中，提到了春天的绿树、夏天的红花、秋天的阳光、冬天的白雪都是我们身边的美景也就是谈论了四季，所以应该选择。问：说话人为什么喜欢冬天的世界可以滑雪天气不冷阳光很美世界很安静【题解】在听力短文中，说话人说我最喜欢的季节是冬天，虽然天气很冷，但是世界让我感觉很安静，也很干净而正好符合。第到题是根据下面一段话：白天活动量少的人，大量的水分会留在下半身，晚上躺平时，回流到上半身的水分会对身体的内部组织产生压力，造成睡觉很累的感觉，并且，通常睡不好觉的人也是慢性咳嗽一直不好的病人。问：根据这段话，人们应该怎样做少喝水适当运动早点儿睡觉睡觉要放松【题解】在短文开始的时候，说话人就说白天活动量少的人活动量少是后面不好的情况发生的原因，所以人们应该适当汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解运动。问：关于慢性咳嗽的人，可以知道什么喝的水多很有压力睡不好觉睡得很晚【题解】在听力短文的最后，说话人提到通常睡不好觉的人也是慢性咳嗽一直不好的病人明确提到了睡不好觉所以应该选择。第到题是根据下面一段话：问：小玲为什么不开心生病了肚子饿了考试没通过老师批评她了【题解】虽然在听力短文中提到了考试没通过但这只是奶奶的推测，并且后面小玲否定了，还说但是今天老师批评我了，因为我不知道塔里木在哪里由此可以知道应该选择。问：奶奶的话说明了什么小玲很粗心老师很严格奶奶理解错了小玲常丢东西【题解】短文中的塔里木是一个地名，但奶奶却以为是个东西，并说你再好好儿想想，你到底把它放哪儿了说明奶奶理解错了。第到题是根据下面一段话：直做数学题，千万别让我看电视，我一看电视就头疼。父亲张嘴就说：想做数学题想都别想去，看电视去儿子高兴地跑了。问：关于父亲，可以知道什么头很疼爱看电视酒喝多了工作太累【题解】在这段听力短文开始的部分提到喝酒回来的父亲发现儿子考试成绩不理想可以知道父亲是喝了酒的，再看后面他的做法，可以看出他思路不清了，应该是喝多了，所以应该选择。问：儿子主要是什么意思想看电视想做数学题身体不舒服下次好好儿考【题解】根据这段话可以知道，儿子主动要求最好让我一直做数学题，千万别让我看电视因为根据以前的经验，他知道父亲不会同意他的要求。父亲果然没有同意，于是最后儿子高兴地跑了说明他的本意并不是做数学题，而是看电视。第到题是根据下面一段话：问：这段话主要讲了气候与什么的关系皮肤地点风景性格【题解】在短文开始的时候就提到了研究证明，气候对人们的皮肤有很重要的影响这是这段话的中心句，所以应该选择。问：根据这段话，可以知道什么北方风景美北方人很多南方人很有钱南方人皮肤好【题解】从住在中国南方的人皮肤一般都比较好，主要是因为南方气候湿润，空气也非常好这句话可以得到南方人皮肤好的结论。第到题是根据下面一段话：问：说话人在做什么上网作总结找工作自我介绍【题解】说话人先后介绍了自己的姓名、籍贯、年龄，以及对未来的期待，所以应该是自我介绍。问：这段话可能发生在哪儿银行书店学校公司【题解】在短文中，说话人提到这是我第一次离开家来到其他的城市上学，希望今后我们可以愉快地学习和生活说明这段话是学生说的，说话地点应该是学校。第到题是根据下面一段话：大家好我叫李华，很高兴能成为你们的数学老师，这学期将由我带大家一起学习数学，如果同学们对我有什么意见，欢迎向我提出。我希望大家可以认真学习数学，下课要按时完成作业，平时一定要多练习。相信在我们共同的努力下，大家都可以有一个好成绩。问：说话人在做什么介绍自己讨论问题布置作业和别人聊天儿【题解】首先，在短文的开头，说话人说我叫李华，很高兴能成为你们的数学老师说明说话人是老师，听众是学生。紧接着后面提到了老师对学生的要求和建议，说明这是在作自我介绍。问：下面哪一项不是说话人对学生的要求多做题提前预习上课要认真按时完成作业【题解】根据说话人说的我希望大家可以认真学习数学，下课要按时完成作业，平时一定要多练习可以知道，没有提到提前预习。第到题是根据下面一段话：张亮小时候，家里常常买苹果，苹果又香又甜，大家都争着去拿大的吃。可是张亮每次都是拿最小的。父亲问他为什么要拿小的，他回答说：因为我年纪小，应该拿小的，大的留给哥哥吃。父亲听后对他说：你这么小的年纪却非常懂礼貌，真是个好孩子。问：张亮为什么要拿小的苹果懂礼貌小的好吃大的吃不了哥哥要大苹果【题解】从张亮说的我年纪小，应该拿小的，大的留给哥哥以及父亲说的你这么小的年纪却非常懂礼貌，真是个好孩子可以知道，张亮拿小苹果是因为懂得谦让，是懂礼貌的表现。问：根据这段话，可以知道什么张亮不聪明张亮有耐心苹果越小越甜张亮被表扬了【题解】父亲最后对张亮说的那句话是在表汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解扬他。第到题是根据下面一段话：问：关于日月潭，下列哪一项不正确适合旅游很像地球有两部分非常美丽【题解】在听力短文中，其他三个选项均有涉及，但并没提到日月潭很像地球所以这项不正确。问：关于日月潭，可以知道什么是圆形的很适合游泳在台湾中部面积非常大【题解】短文开始的时候，提到了日月潭是一个美丽的地方，它在台湾的中部交代了日月潭的具体位置，正好和完全符合。第到题是根据下面一段话：问：关于熊猫，下面哪一项不正确听觉好会游泳会爬树视觉很好【题解】在这段听力短文中，对于大熊猫的描述有熊猫生活在深山之中，它们耳朵很灵敏，可以清楚地听到远方的声音，但是它们看东西却很差。它们常常爬到很高的树上，有时也会去水里游泳其中，它们看东西却很差就是视觉不好的意思，和矛盾。问：说话人正在做什么看电视讨论问题给学生上课带儿子学习【题解】在短文开头的部分，提到儿子，你知道熊猫吗我给你讲讲关于熊猫的知识说明说话人是家长，对方是儿子。第到题是根据下面一段话：问：小强向妈妈要钱做什么买糖买本子买礼物给老奶奶【题解】在听力短文中，小强虽然说我把它给了一个可怜的老奶奶但是后面又说了她是个卖糖的说明小强向一个卖糖的老奶奶买糖了，这次要钱应该还是去买糖。问：妈妈表扬小强是因为她认为小强怎么样成绩好很节约有爱心很可爱【题解】从短文可以知道，妈妈表扬小强是因为他说他把钱给了一个可怜的老奶奶说明妈妈觉得小强非常有爱心。第到题是根据下面一段话：川第二章新四级听力应试指南旧问：说话人最可能是孩子的什么人老师母亲阿姨奶奶【题解】这段听力短文是在介绍一个两岁多的孩子，并说我把他的一些有趣的语言记了下来并整理在笔记本上说明她是孩子非常亲近的人，年纪不大，而且一直照顾孩子，以此推断应该是孩子的母亲。问：关于这个孩子，可以知道什么不爱说话说话有趣会讲笑话说话不清楚【题解】根据说话人说的但有时候不注意语言环境，闹了许多笑话可以知道孩子说的话非常有意思，也就是很有趣的意思。第到题是根据下面一段话：问：说话人最有可能在和谁说话同事学生观众顾客【题解】在这段听力短文中，说话人提到你们先把作业交上来，等一会儿我把这次的学习材料发给你们一般交作业的应该是学生，所以选择。问：说话人有什么要求要上交材料要仔细讨论认真思考问题作业交到办公室【题解】在短文的最后，说话人说大家记住，回去一定要认真思考我留的问题，明天我们一起来讨论说明认真思考我留的问题是说话人留给听话人的任务。第到题是根据下面一段话：问：关于交流，下列哪一项不正确能认识朋友能获得信息能带来机会能使人聪明【题解】根据他们能从交流中认识朋友，更加了解朋友；也能从交流中获得重要的信息，给自己带来机会这句话，可以知道前面三个选项都是对的，只有最后一个没有提到。问：这段话主要想告诉我们什么要了解朋友交流很重要要多交朋友要当聪明人【题解】在短文开始的时候就提到我们不可能完全活在一个人的世界里，不与任何人交流后面所说的也都是交流的重要性及好处，所以正确选项是。第四节实战训练听力部分模拟试题第一部分第题：判断对错。【题解】由这种帽子是今年最流行的到我们一人买一个吧可以知道他们打算买帽子。【题解】根据你填好后可以知道小张要填申请奖金的表格，也就是说小张准备申请奖金。【题解】根据说话人说的咱们也是学京剧的可以知道他们懂京剧。【题解】根据别看电视了可以知道小玲现在不是在做饭而是在看电视。第二章新四级听力应试指南旧【题解】这段话开头就说了我们要学会表达自己的感情并说不会表达感情的人往往会失去很多机会所以表达感情是非常重要的。【题解】根据看来我们今天不能去超市了可以知道他们本来打算去的是超市，不是图书馆。第二部分第题：请选出正确答案。气候不好风景一般交通不便适合旅游【题解】根据男的说的那儿气候湿润，风景非常美，是旅游的好地方可以知道、都不对，没提到，正确。公司医院银行超市【题解】对话中，女的想把钱打到这张卡上说明她现在在办理银行业务，所以最可能在银行。理发逛街上网聊天儿【题解】女的说我也正准备去是针对前面男的说得去理发了而说的，说明她也想去理发。还不饿没时间吃过了想休息【题解】在对话中，女的说自己还没做完，让男的先去吃饭，说明她现在很忙，没有时间。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解九点十点八点半九点半【题解】根据对话可以知道，原来九点起飞的飞机推迟了半个小时，所以应该是九点半起飞。回家买票自习听课【题解】根据对话中女的说的不好意思，我下午要回家，车票都买好了可以知道女的不打算去听课，而是打算回家。交朋友要诚实尊重人很重要交朋友不容易可以少交朋友【题解】在对话中提到要想获得友谊，诚实是最重要的也就是说在交朋友时应该诚实。要去学校上课周末要去出差准备参加招聘会要陪丈夫买衣服【题解】根据对话可以知道，他们要送孩子去上学，所以不对；对话没有提到出差，所以不对；是女的需要买衣服，所以不对。只有是对的。平静激动烦恼伤心【题解】从对话中可以知道女的考上了北京大学，而且她自己也是刚刚知道，因此可以判断出她的心情应该是激动的。准备约会朋友结婚参加演出要去出差【题解】对话中，男的说今天朋友结婚，请我去参加因而可以知道应该选择。便宜漂亮穿着舒服非常流行【题解】对话中，女的在描述自己对衣服的第二章新四级听力应试指南要求时说首先一定要漂亮，不够漂亮我连看都不会看的说明女的买衣服的标准是漂亮。堵车学校很近时间还早不爱坐车【题解】根据对话，可以知道这时候正好是上班时间，一定会堵车的所以他们不坐车是因为堵车。很冷暖和下雪刮风【题解】在对话中，男的提到昨天天气预报说今天有冷空气过来，以后温度会普遍下降说明明天天气会更冷。他们是朋友男的不认识路女的想去故宫男的是出租车司机【题解】根据对话可以知道，女的在问男的怎么去故宫，所以可以推断出女的想要去故宫。太厚比较贵颜色不好有一点儿小【题解】对话中，男的说就是颜色我不太喜欢说明他不喜欢这件衣服的颜色。第三部分汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解明天后天幽默马虎骄傲自信【题解】女的在评价男的的时候说你什么都好，就是有一点儿自大自大也就是骄傲的意思。男的在洗澡女的在超市女的买了镜子男的还没下班【题解】根据对话可以知道，是女的在洗澡，所以和都不对；没提到。根据女的说的我下班回来买了镜子可知应该选择。第二章新四级听力应试指南包杂志笔记衣服【题解】从男的回答我在找数学笔记可以知道应该选择。他们准备开会公司发展很好他们想开公司公司现在很忙【题解】在对话中，男的提到今天下午我们正准备开个会商量这件事说明他们下午准备开会。同学师生父女同事【题解】通过关键词作业、上课、老师可以知道他们最可能是同学关系。导游经理老师售货员【题解】通过对话，可以知道男的刚毕业时进了一家电脑公司当经理所以应该选择。第到题是根据下面一段话：问：孔子去老子那儿做什么学习访问参观旅游【题解】听力短文中提到孔子三十岁的时候，他离开家去当老子的学生由此可知孔子是去老子那儿学习的。问：关于孔子，可以知道什么比较好学不爱说话非常幽默比较冷静【题解】从孔子回答老子的成为您的学生，我可以学到很多您会但是我不会的东西可以知道孔子非常好学。第到题是根据下面一段话：汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解问：这段话主要是谈什么的能力竞争选择努力【题解】在听力短文的开头就提到竞争是一种很好的选择方式可以看出竞争是这段话的主题。问：根据这段话，竞争失败后，我们要怎么做改变态度更加努力找出原因去适应环境【题解】短文中提到，如果竞争失败，就会让更多的人能通过努力学习来提高自己，以适应竞争环境所以我们应该更加努力。第到题是根据下面一段话：问：这段话可能出现在哪儿小说里节目中故事中电影里【题解】从第一句欢迎大家收看今天的《人与自然》就可以看出，这段话应该出自于电视节目中。问：这段话主要介绍了什么水的作用水的使用植物的生命节约用水的方法【题解】在这段话里，分别介绍了水对于人体和植物动物的作用，所以应该选择。第到题是根据下面一段话：妈妈一直想学钢琴，所以在她生日那天爸爸买了一架钢琴作为礼物送给了她。几个星期后，我打电话回家，问妈妈的钢琴学得怎样了，爸爸说：我们把钢琴卖了，我让她学跳舞了。为什么我问。老爸说：因为她学跳舞，我们的耳朵从此就舒服了。问：妈妈现在在学什么钢琴跳舞画画儿乒乓球【题解】根据短文后面提到的我们把钢琴卖了，我让她学跳舞了可以知道妈妈现在正在学习的是跳舞。问：根据这段话，可以知道什么妈妈弹得很好爸爸讨厌钢琴妈妈喜欢跳舞妈妈放弃学琴了【题解】从我们把钢琴卖了这句就可以知道妈妈现在已经放弃学琴了。第到题是根据下面一段话：第二章新四级听力应试指南问：小军为什么开心地笑了要过生日了有钱买礼物了爷爷给了他钱他想到了办法【题解】根据短文后面提到的小军想出了一个很好的办法：先收下张爷爷的钱，等张爷爷过生日的时候，用这些钱买生日礼物送给张爷爷，不就行了吗小军开心地笑了可以知道小军是因为想到了好办法所以开心的。问：根据这段话，下面哪一项正确小军很懂礼貌张爷爷很小气拿牛奶很麻烦小军没收下钱【题解】从短文中小军主动帮张爷爷拿牛奶，到他决定用张爷爷给的钱给张爷爷买礼物可以看出来，小军非常懂礼貌。第三章新四级阅读应试指南第一节选词填空强化练习一第题：选词填空。符合果然瓶子坚持内容香他不小心打破了桌子上的把手弄伤了。【题解】括号前面有的所以这里应该填一个名词，根据打破的意思，可以知道瓶子最适合。这本书的非常丰富，很适合小学生阅读。【题解】括号前面有的所以这里应该填一个名词，根据书和丰富可以知道内容最适合。他这段时间学习非常努力，在这次考试中取得了好成绩。【题解】前半句说他非常努力，那么说明他想通过努力取得好成绩，而后半句说实际上考试中他取得了好成绩。所以这里应该用果然表示事实和想的一样。对不起，您提的这个要求不我们公司的规定。【题解】括号后面是一个名词规定所以这里应该填一个动词，我们常常说符合规定。你今天中午做的什么饭啊好啊【题解】前一句是说中午的饭，后一句也是在说这个饭。好的后面可以加形容词，表示非常。我们可以说好香意思就是非常香。《第题：选词填空。流行赚温度讨厌组织恐怕我找了一份工作，想些钱交下学期的学费，暑假就不回去了。那你可一定要注意安全。【题解】括号后面是钱所以这里应该选一个跟钱有关的动词，我们常说赚钱所以答案是。你刚才对小王怎么是那个态度啊我很他，他的话没有一句能让我相信的。【题解】说的是态度，所以括号中的词应该表达跟态度有关的意思。所以讨厌最适合。你妈去你弟弟家好长时间了吧打算什么时候回来啊要到放暑假，那时候我弟弟才有时间送她回来。【题解】是问他妈妈什么时候回来，在这里给了一个大概的时间，所以恐怕最适合。你听的是什么歌不会吧你不知道这首是现在最的歌。【题解】括号后面是的歌所以这里应该用一个跟歌有关的形容词，流行最适合。川第三章新四级阅读应试指南今天中午你回来吃饭吗你自己吃吧，公司安排我大家去参观，可能要到晚上才能回去。【题解】括号前面是公司安排我后面是大家去参观所以这里用一个动词比较好。答案是。强化练习二第题：选词填空。距离请客顺序坚持味道旧经理说这段时间大家工作太辛苦，他今天要吃饭唱歌全包了。【题解】括号后面的句子说吃饭唱歌全包了所以这里是请客的意思。你这儿需要改一下，数字要按从大到小的排列才行。【题解】括号前面是的所以这里应该是一个名词，从大到小是一种顺序。她家的条件不太好，这几年她一直都穿别人穿小了的衣服。【题解】括号后面是衣服所以这里应该用一个跟衣服有关的词。再根据前面别人穿小了所以这里用旧最合适。新买的房子学校太远，我每天都要比以前提前半小时出门。【题解】这里是说房子和学校很远，所以用距离最合适。距离常用作名词，比如说我家和学校的距离是三千米；但也可以说我家距离学校很远。这瓶饮料你买多久了好像不能喝了，怪怪的。【题解】这句话说的是饮料不能喝了，括号后面是怪怪的所以这里应该是说饮料的味道。第题：选词填空。失望重新温度复杂主动放弃现在都几点了你的作业还没写完写完了，但刚才爸爸检查时说我不仔细，让我写了一遍。【题解】意思是说爸爸觉得他作业写得不好，所以要他再写一遍，括号后面是写所以这里应该是一个副词。重新最适合。问题解决了吗是啊，他们用的方法不对，其实极其简单，并不。【题解】意思是说问题很简单，并不应该跟极其简单意思相同，所以这里应该用一个跟简单意思相反的词，复杂最适合。星期天你去看那场电影了感觉怎么样不怎么样，和广告上讲的完全不一样，我很。【题解】觉得电影不怎么样，和广告上不一样，所以他很失望。这个真是太难了，我不想做了。你怎么又这样呢遇到一点儿困难就想这样的话，你还谈什么理想呢【题解】不想做了，所以这里应该用一个跟不想做了的意思差不多的词，所以放弃最合适。路上见到了你认识的叔叔阿姨，你要去问好，这样才是有礼貌的孩子。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解妈妈，我就是那样做的。【题解】是妈妈，妈妈在对孩子说话，括号后面是去所以这里应该是一个跟去有关的副词。孩子遇到了叔叔阿姨，应该主动去问好。强化练习三第题：选词填空。获得可惜敲坚持特点由于你的照相机才刚刚买了一个月就弄丢了，真是太了。【题解】前半句是说刚买的照相机丢了，所以这是非常可惜的，太了是一个常用的结构。这道菜最大的就在于它的做法十分健康，而味道也非常好。【题解】括号前面是的所以这里应该用一个名词。根据句子的后半段，这里应该用特点。我们要改变现在的这种学习方法，才能更好的成绩。【题解】括号前面是能括号后面是成绩所以括号里应该用一个动词。我们常常说获得成绩。天气原因，他不得不乘坐下一个航班。【题解】后半句说他要坐下一个航班，前半句是说原因，我们常常说由于原因就是因为的意思。我已经和你说过多少遍了，进我的房间要门【题解】括号后面是门所以这里应该是用一个跟门有关系的词，常常说敲门。第题：选词填空。平时情况温度完全暗害羞张强那边的怎么样他刚刚打电话过来，说和客户已经商量好了，让我们不要担心。【题解】说的是张强跟客户商量的结果，所以应该是问张强的情况。这个洗手间没有窗户，要是不开灯，里面会很的。是啊，这是我最不喜欢这房子的地方。【题解】根据这个地方没有窗户，那么就没有光，不开灯就会很暗。暗就是没有光线，看不清楚的意思。小王来上班一个月了，你对她的印象怎么样工作能力还不错，就是太了，和别人说句话都会脸红。【题解】根据括号后面的句子，她和别人说话会脸红，所以她很害羞。他工作也这么忙吗不是，只是这几天学校要检查，所以事情多一些。【题解】说的是他这几天忙的原因，所以应该是问他平时的情况。其实你可以自己解决这件事情，要对自己有信心。我就是担心自己做不好，有你陪我，我就放心多了。【题解】括号后面是可以所以这里应该用一个副词。第三章新四级阅读应试指南旧第二节排列顺序强化练习一第题：排列顺序。那个时候人太多我不喜欢国庆假期出去旅游不太方便【题解】中的那个时候指的是国庆假期所以在后面。因为人太多所以不太方便，所以在后面。答案是。明天气温很低我刚刚看了天气预报你最好是多带些衣服【题解】说看了天气预报说的是明天天气的情况，所以在后面，是根据天气提出的建议，所以在后面。答案是。可她今天晚上要加班所以我也不去了本来打算晚上和女朋友一起去看电影的【题解】中有可是可是的意思。所以不会是第一个。中的她指的是女朋友所以在后面。中有所以所以应该在最后。中还有也所以应该是在后面。答案是。这家店里的咖啡味道不错环境也不错所以生意一直都很好【题解】中说也不错所以在后面，中有所以所以在最后。答案是。我刚才打你的电话是不是手机坏了却一直打不通【题解】中有却是但是的意思。所以应该在后面，是根据打不通这个情况提出的问题，所以在后面。答案是。但从高中毕业他去了上海我们就没见过面我和他是中学同学【题解】中的我们指的是我和他所以在后面。有一个常用的结构是了就所以应该是在前面。答案是。经常和我们开玩笑我们经理不爱发脾气大家都很喜欢他【题解】没有主语，根据意思，的主语应该是我们经理所以在后面。中有他指的是我们经理是结论，所以在最后。答案是。那儿虽然租金便宜而且离公司也很远但周围环境不好【题解】根据虽然但是可以知道在后面。中的而且是进一步强调，中还有也所以在后面。答案是。今天的天气不错你陪我一起去吧我想到公园走走【题解】天气不错是我想去公园的原因，所以在前面。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解放学以后而是先陪小玲去了一趟书店她没有马上回家【题解】时间常常在前面，所以在前面。中而是表示转折，是却的意思，所以在后面。答案是。强化练习二第题：排列顺序。不要只放在心里在工作和生活中遇到不愉快的时候要向好朋友或是亲人诉说出来【题解】中说在的时候表示时间，常常放在句子的前面。中说不要只应该在前面。答案是。没有时间去画而是上了高中以后学习太忙我不是不喜欢画画儿【题解】有一个常用的结构是不是而是所以该在后面。说没有时间，是因为中的学习太忙，所以该在前面。答案是。自己去查字典老师教过你怎么查字典吧以后再有不认识的字【题解】说老师教过查字典，所以是前提，所以以后有不认识的字，就自己查字典。答案是。感觉自己什么都做不好如果你一直这样对自己没信心那你就永远不可能获得成功【题解】如果就是一个常用的结构，所以该在后面；是进一步解，释对自己没信心所以该紧跟在后面。答案是。虽然我们输了这场比赛积累比赛经验也是非常重要的但对于我们来说【题解】虽然但是一个常用的结构，所以该在后面；中的积累经验是对我们来说的，所以在后面。答案是。李红也打算参加这次参观活动吗不会有时间呢我还以为这段时间她这么忙【题解】中的她指的是李红所以该在后面。因为忙所以不会有时间，所以在后面。答案是。感觉大家听得非常认真但这个内容对他们来说好像有些难了今天给学生讲了一篇我很喜欢的文章【题解】中的大家和中的他们指的是学生所以该在后面。中有但表示转折，应该在后面。答案是。你都很生气以前我每次提到这个问题但今天我希望你能把我的话听完【题解】说的以前表示的是时间，常常放在前面。中有但表示转折，应该在后面。答案是。也可以用写信的方法告诉我无论大家对我有什么意见都可以直接向我提出来【题解】无论都是一个常用的结构。中有也表示提意见的另一种方法，应该是在后面。答案是。很多人习惯长期使用同一种牙膏最好的方法是每个月换一种牙膏其实这是不利于健康的《【题解】中的这指的是说的长期使用同一种牙膏所以在后面。因为这不利于健康，所以提出一个最好的方法，所以该在后面。答案是。强化练习三第题：排列顺序。第一次带儿子乘坐火车的时候看到什么都感觉很新鲜他特别兴奋【题解】中说的时候指的是时间，常常放在前面。中的他指的是儿子，应该在后面。是说明儿子怎么兴奋，所以该在后面。答案是。但是他努力去学习了虽然他的学习成绩并不好也同样能得到同学们的尊重【题解】虽然但是是一个常用的结构，所以在前面；说的是他努力学习的结果，所以该在后面。答案是。所以这次大家普遍都没考好只得了年级第四名可能是因为这段时间精神压力太大【题解】因为所以是一个常用的结构，所以该在后面；是解释怎样没考好，所以在后面。答案是。平时都是选择在网上看电视剧因为电视广告太多的原因我不太喜欢看电视【题解】说的是我不喜欢看电视的原因，所以在前面；因为我不喜欢看电视，所以我在网上看电视剧，所以在后面。答案是。而不被市场所接受往往因为没有穿上漂亮的外衣许多质量很好的商品【题解】和都没有主语，中的商品是的主语，所以是第一个。表示原因，表示结果，所以在前面。答案是。你都能做好那我相信任何一种工作如果你有这种工作态度的话【题解】如果那么是一个常用的结构，所以在后面；说的任何一种工作是做好的宾语，提前了，该在前面。答案是。如果你有不同的想法咱们在一起讨论可以勇敢地说出来【题解】是一种假设，和是在这种假设前提下的做法，而且应该先说出来再讨论。答案是。这儿都会堵车所以每天中午放学的时候因为这条街道太窄了【题解】根据因为所以该在后面。是说的时间，应该在前面。答案是。会在你困难的时候主动帮助你真正的朋友也会在你伤心的时候陪在你身边【题解】是和的主语，所以应该在前面。中有也会表示另一种情况，应该在后面。答案是。感谢大家在每个周五准时收看观众朋友大家好这里是《与您相约》【题解】主持人开始说话的时候，应该先跟观众问好，所以在最前面，然后介绍这个节目，然后谢谢大家收看。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解第三节选出正确答案强化练习一第题：请选出正确答案。生活习惯学习方法性格脾气兴趣爱好【题解】这是概括大意题。根据第一句话，这里说的是早睡早起的好习惯。答案是。在网上购物在家看电视上网看新闻早饭时看报纸【题解】问题中是说更多的人阅读材料中说越来越多的人选择通过上网来了解世界所以更多的人上网看新闻。答案是散步的好处减肥的方法怎样放松心情如何锻炼身体【题解】这是概括大意题。根据第一句话，可以知道这里说的是散步然后说了散步可以降低得病的危险，还可以减肥，这都是散步的好处。答案是。学费太贵非常想家环境很差成绩不好【题解】这是原因题。问题中说的是不想上大学阅读材料中有退学说她非常想爸爸妈妈，甚至有了退学的想法。答案是。可以减肥让人勇敢减少压力对身体不好【题解】问题中说的是长期不哭阅读材料中说长期不哭的人，得病的可能性非常大所以长期不哭对身体不好。答案是。不如别人很想生气需要努力非常优秀【题解】问题中说的是拿自己的缺点和别人的优点比较阅读材料中说，不要拿自己的缺点去和别人的优点作比较，因为那样做会让自己失去信心也就是说觉得自己不好，不如别人。答案是。少喝咖啡注意身体经常运动好好儿学习【题解】问题说的是儿童应该怎么样，阅读材料中的第一句说常喝咖啡和有咖啡因的饮料，对儿童身体健康不利所以儿童不应该多喝咖啡。答案是。她在家里钥匙丢了她在打电话儿子在写作业【题解】这题是推理题。阅读材料中说我忘了带钥匙所以、错误。根据接儿子放学可以推知他们现在在家门外，儿子不可能写作业，所以错误。根据阅读材料的第一句话，可以知道她在给别人打电话。答案是。爱生气不诚实很害羞爱抽烟【题解】这题是原因题。阅读材料中有所以所以所以前面的句子说的是原因。根据一点儿小事不合他的心意，他就会不高兴可以知道他容易生气。答案是。感动愉快激动失望【题解】问题问的是说话人的感受。注意阅读材料中的但材料中说但演员演得不好，早知道我就不会去看了所以说话人比较后悔。答案是。衣服太贵家里没钱无法试穿质量不好【题解】问题问的是原因。阅读材料中有因为材料中说因为不知道自己穿了是不是合适所以她没敢买衣服是因为不能试穿，不知道合适不合适。答案是。他没得一百分，是因为：时间太少题目很难他很马虎被人打扰【题解】这题是原因题。阅读材料中说可又是因为你的粗心所以他没得一百分是因为太粗心，太马虎。答案是。说话人很：失望兴奋激动伤心【题解】根据阅读材料的意思，说话人觉得他应该得一百分，但是因为他的粗心没有得到，很可惜，所以说话人很失望。答案是。睡不着觉喜欢运动【题解】这个问题是推理题。阅读材料中说我丈夫公司的事情特别多，他天天都工作到半夜才睡所以她丈夫工作很忙。答案是。身体不好很怕吃药经常咳嗽是个医生这段话主要谈：生活常识学习习惯科学知识社会责任【题解】这题是概括大意题。根据阅读材料中吃饭的质量和习惯直接影响着人的身体健康可以知道，这段话主要谈的是生活常识，说的是吃饭的问题。第三章新四级阅读应试指南旧说话人最可能在哪儿工作医院学校公司超市【题解】这题是推理题。说话人是跟大家说一些暑假时做的事情，是老师在跟学生说话，所以说话人在学校工作。答案是。根据这段话，下列哪一项不是说话人希望大家做的帮家里做事认真写作业要注意安全对人有礼貌【题解】这题是细节题。、、三个选项阅读材料中都提到了。但是对人有礼貌并没有提到。答案是。强化练习二第题：请选出正确答案。经济条件很好是新闻工作者总是让人担心在看一篇文章【题解】这题是推理题。阅读材料中说他是个高级记者、电视台台长所以他是个新闻工作者。答案是。正在开会没有时间身体不舒服他非常害羞【题解】这题是原因题。阅读材料开头说王明这一个星期都比较忙最后说所以他不打算去电视台。答案是。岁岁岁岁【题解】这题是推理题。阅读材料的第一句讲最喜欢在网上购物的是中年人然后又说至岁的网民更可能上网购物。答案中的岁既是中年，又在岁至岁之间。答案是。扩大知识面能学会讲故事晚上睡觉前看不要再玩儿玩具【题解】问题问的是送书给玲玲的原因，阅读材料中说她在看故事的同时，还可以学到不少知识所以小王送书给玲玲是希望玲玲扩大知识面。答案是。两年一次要正常工作是国际性节日和教师节是同一天【题解】这是个细节题。阅读材料中最后说记者节是一个不放假的工作节日所以记者节还要工作。答案是。需要冷静出去逛街先去休息去找朋友【题解】问题问的是遇到烦恼的时候可以做什么阅读材料中说朋友，就是在你遇到烦恼的时候，可以马上打电话过去找他的那个人所以遇到烦恼可以找朋友。答案是。喜欢历史已经毕业了是一位医生选择了历史专业【题解】这题是细节题。阅读材料中说历史《只是个爱好也就是说王亮喜欢历史。王亮还没有毕业，也没有工作，他选择的是医学院，不是历史专业，所以、、都不对。答案是。让孩子看书陪孩子说话给孩子讲故事和孩子做游戏【题解】这题是问父母在晚上应该做什么阅读材料中说晚间的睡前故事对孩子有利，所以父母应该在睡前给孩子讲故事。答案是。家在武汉已经毕业参加了工作也想考研究生【题解】这题是细节题。阅读材料中说赵亮却选择了回家，他在武汉所以他家在武汉。答案是。见了网友不是中国人第三章新四级阅读应试指南现在在中国不会说中国话【题解】这题是推理题。阅读材料中说苏琳想去上海，那儿有一个她在网上认识的朋友所以她现在还没见这个网友，不正确。从她喜欢那儿、她在那儿过了两个月可知她现在不在中国了，所以错误。从只学会了简单的几句可知她会说一点儿中国话，所以错误。从那儿、只学会了简单的几句可知她不是中国人。答案是。每天坚持运动正在运动减肥住在体育场旁要去减肥中心【题解】这题是推理题。阅读材料中说每天早上跟着他出去跑步所以他每天都运动锻炼。答案是。电视广告太多电视剧时间短没时间看电视找不到好节目【题解】这题是概括大意题。阅读材料中第一句话说的就是电视台的广告太多了，后面说的也是这个问题。答案是。现在是冬天电影票有些贵年轻人爱看电影这家电影院人很多【题解】这题是推理题。材料中说现在是寒假期间所以现在是冬天。答案是。如何让孩子吃饭饮料里面有什么孩子喝饮料的害处妈妈怎样教育孩子【题解】这题是概括大意题。材料中第一句话就说大多数孩子都喜欢喝饮料所以这段话说的跟孩子喝饮料有关。最后又说孩子喝了会影响正常进食。所以这段话主要是说饭前喝饮料的害处。答案是。老师希望学生：要有礼貌尊重校长认真写作业好好儿听课【题解】问题是老师希望学生做什么材料中说老师想，学生也应该向在场的家长问汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解好所以老师希望学生有礼貌。答案是。家长们：希望离开怕老师生气产生了误会不想影响上课【题解】根据最后的句子，可以知道家长理解的意思和老师的本意是不一样的。因为老师是想让学生向家长问好，而不是让家长向老师问好。答案是。这房子：没人住过非常破旧看着很小价格不贵去广州工作可以帮自己多照顾家里参加公司活动【题解】这题是细节题。根据第一句话经理希望他去广州分公司可以知道经理希望他去广州。答案是。强化练习三第题：请选出正确答案。是总经理爱发脾气很有能力非常活泼【题解】这是推理题。根据阅读材料，她做事很让人放心，很多事情都交给她管理，所以她很有能力。答案是。非常贵是红色的非常流行是最后一双【题解】这是推理题。阅读材料中说她不想把一个月的工资都花在这双鞋上所以这双鞋要花一个月的工资，很贵。答案是。第三章新四级阅读应试指南自己需要减肥不要使用电脑中午吃得太多小李应该运动【题解】这是推理题。王明建议小李少吃多运动所以他觉得小李应该运动。答案是。两点两点十分两点二十两点半【题解】这题问的是时间。阅读材料中说下午两点半上课，提前十分钟去就可以了所以她要求孩子两点二十去。答案是。看清方向按时上班坚持下去小心一些【题解】这题是概括大意题，但是阅读材料的第一句话并没有告诉我们大概的意思是什么。材料中间说现在才刚刚干了半年就想放弃，这是不行的所以阅读材料说的是不应该放弃，应该坚持。答案是。压力很大没有工作十分漂亮非常有钱【题解】这题是推理题。阅读材料中说到时候她可能会轻松一些所以她现在不轻松，压力比较大。答案是。得很有礼貌要好好儿学习必须熟悉对方聊对方喜欢的话题【题解】阅读材料中有和问题对应的词语：对方喜欢上你。阅读材料中第一句说如果能用心了解与利用对方的兴趣、爱好然后又举例说了和不同的人聊天儿可以说些对方喜欢的话题，所以答案是。参加会议买份礼物看望朋友北京旅游【题解】这是推理题。阅读材料第一句说本来他这次去海南是到朋友那儿去看看汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解的所以他希望去看望朋友。答案是。面对不听话的孩子，父母首先不要对孩子发脾气，应该冷静下来，多一点儿耐心，听听孩子这么做的原因是什么。这段话主要说：怎样教育孩子发脾气的坏处如何解决问题要陪孩子聊天儿【题解】这是概括大意题。阅读材料第一句说面对不听话的孩子，父母首先不要对孩子发脾气所以这里说的是怎么教育不听话的孩子。答案是。白华拒绝了王红明天一起去图书馆的要求，因为她妈妈想上街买条裤子，让她一起去看看。白华明天要：去图书馆陪妈妈逛街送妈妈衣服给爸爸买礼物【题解】这是推理题。阅读材料第一句说白华拒绝了明天跟王红一起去图书馆的要求，然后说因为她要和妈妈一起去买裤子。答案是。他一直很想去看上个周末的那场演唱会，尽管票非常难买，他还是通过朋友买到了一张，可经理却通知他需要加班，他不得不放弃了这个机会。他：没去看演唱会让朋友去加班马上去看演出帮朋友买了票【题解】这是推理题。阅读材料最后说他不得不放弃了这个机会这是上个周末的事情，所以他没去看演唱会。答案是。小王的电脑有密码，他不在是打不开的，那份材料明天下午开会的时候才要用，现在只有等他明天来了再说。这段话的主要意思是：电脑密码丢了通知小王开会小王会修电脑今天拿不到材料【题解】这是概括大意题。阅读材料开头说打不开小王的电脑，然后说开会的材料只有等明天小王来了再说。所以这段话的意思是开会的材料在小王的电脑里，今天打不开，所以拿不到材料。答案是。他要求妈妈明天早上六点就叫他起来，因为老师说他们六点半在学校门口集合，迟到了旅游车是不等人的。他明天可能去：旅游运动上学开会【题解】这是推理题。阅读材料说老师让他们明天早上六点半在学校门口集合，最后说旅游车所以他们去旅游。答案是。他感觉到那边去上课也挺不错的，至少农村的空气要比这儿的新鲜，没有这么多的车辆，而且在那边工作压力可能会比现在小一些。根据这段话可以知道，他现在：在农村压力大很高兴想去旅游【题解】这是推理题。阅读材料最后说而且在那边工作压力可能会比现在小一些。答案是。坚持写日记是一个很好的习惯，对写好作文有很大的帮助，写的时候最好不要限制字数，让孩子把每天发生的愉快的或不开心的事都记下来。要注意的是，家长如果想看孩子的日记，最第三章新四级阅读应试指南旧写日记可以：让人心情愉快提高学习成绩改变孩子性格提高写作能力【题解】这是推理题。阅读材料开头说坚持写日记对写好作文有很大的帮助所以写日记可以提高写作的能力。答案是。根据这段话，孩子写日记，家长：不能随便看要每天检查也要一起写要规定时间【题解】这是推理题。阅读材料最后说家长如果想看孩子的日记，最好要得到孩子的允许所以家长不能随便看孩子的日记。答案是。周末对于普通人来说，正是轻松休息的时候，但是对她来说，周末不仅得不到休息，还要增加工作量。她是商场里的一名普通的员工，十几年来她一直以认真的工作态度来为每一个顾客服务，她最希望的就是自己的服务，能让每一位顾客满意。她最可能是：理发师售货员做衣服的商场经理【题解】这题问的是她的工作。阅读材料中间说她是商场里的一名普通的员工所以她是售货员。答案是。根据这段话可以知道，她：没有休息天刚参加工作对自己有信心周末工作很忙【题解】这是推理题。阅读材料开头说对她来说，周末不仅得不到休息，还要增加工作量所以她周末工作更忙。答案是。小李走进经理的办公室说：经理，因为我妻子需要我和她一起打扫房间，还需要搬运一些重东西，所以我明天想请一天假。经理说：小李，你不知道我们现在正缺少人手吗我不会允许你请假。小李高兴地说：谢谢你，经理，我就知道，这件事你会帮我的小李请假的理由是：家里有事准备搬家陪妻子逛街身体不舒服【题解】题目问的是理由阅读材料一开始说因为我妻子需要我和她一起打扫房间，还需要搬运一些重东西，所以我明天想请一天假所以他请假的理由是家里有事。答案是。根据这段话可以知道，小李：关心妻子很爱干净非常幽默不愿做家务【题解】阅读材料最后说经理拒绝了小李的请假，小李很高兴，所以小李不想回去打扫。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解第四节实战训练阅读部分模拟试题第一部分第题：选词填空。实际提供笨坚持注意骄傲我怎么这么这个问题老师昨天才刚刚讲过的。【题解】根据昨天才刚刚讲过的可以知道，说话人觉得自己对于刚刚讲过的问题还不会表示很懊恼，觉得自己很笨。答案是。你别看他个子那么高，可上他还是个孩子。【题解】个子那么高是表面上看到的情况，还是个孩子是真实状况，所以正确答案应该是实际。常常说实际上。答案是。可以代表学校去参加这样的比赛，他感到很但同时也感觉压力很大。【题解】代表学校参加比赛是一件值得骄傲的事情。答案是。我们公司现在为您免费送货上门服务。【题解】根据这句话的意思，为您后面应该搭配一个动词。常常说提供服务。答案是。医生不是说了吗，只要多休息就会没事的。【题解】我们对身体不好或工作很忙的人，常常说注意休息。答案是。第题：选词填空。相反故意温度轻考虑计划这个笔记本电脑这么恐怕质量不好吧现在的笔记本哪还有像以前那么重的，带起来也不方便啊。【题解】与第二句中的重的意思相反，轻用在这儿是最合适的。没有像以前那么重的笔记本电脑，意思就是现在的笔记本电脑都比较轻。答案是。你就用一个苹果代替午饭对，我要严格按照我的减肥吃每一顿饭，才有可能瘦下来。【题解】在几个选项中，按照后面最适合搭配计划常常说按照计划。答案是。经理没同意你的想法吗他的意见与我的正好我打算把工作重点放在北京，而他却认为放在上海比较好。【题解】对于工作重点，一个打算放在北京另一个却想放在上海他们的意见不统一，是相反的。答案是。我看小李这次是的，怎么可能没看到那份材料呢别这样想，也许他是真的忘了。【题解】说也许他是真的忘了，的意思应该和相反，所以用故意最合适。答案是。这次去上海可不是一个月两个月就能回来的，你可要清楚。我已经和家人商量好了，我父母都支持我的决定。【题解】让好好儿想想去上海这个计划，所以这里应该用考虑。常常说考虑清楚就是想清楚的意思。答案是。第二部分第题：排列顺序。地球上就不会有植物和动物更不会有人如果没有太阳【题解】根据如果就应该在后面，更不会表示进一步可能，应该在后面。答案是。开始了她的旅行她带着简单的行李心情愉快地上了车【题解】没有主语，所以不会在最前面。只有中有主语，所以是第一个，带着行李，然后上车开始旅行，所以在后面。答案是。她今天没来上学老师让我放学后去她家看看你知道李丽家的地址吗【题解】和中的她指的是李丽所以在最前面。是的原因，所以在前面。答案是。但还是慢慢地把书包放下听到妈妈的话，他感觉有些不愉快把书从书包里面拿了出来【题解】只有中有主语，所以是第一个。应该是先放下书包，然后把书拿出来，所以在前面。答案是。这种苹果虽然看起来又大又红所以一直卖不出去但实际上很酸【题解】根据虽然但是应该在后面。表示结果，所以在最后。答案是。还有那把雨伞除了这个照相机别的都扔掉吧【题解】根据除了都应该在最前面。根据的还有可知是对的补充，所以在后面。答案是。而是因为太红了它并不是真的变黑所以看起来好像是黑的【题解】根据不是而是的结构，应该在后面。有所以表示结果，应该在最后。答案是。老师刚刚说打算取消明天的旅游这几天一直在下雨现在大家都感到非常失望【题解】说的是取消旅游的原因，所以在前面。说的是刚刚说的是现在所以在后面。答案是。如果觉得没有需要修改的地方你看一下这篇文章就把它送到小王那儿去【题解】只有有主语，所以在最前面。根据如果就在后面。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解这次任务有一定的难度恐怕我一个人完成不了已经超出了我的能力范围第三部分第题：请选出正确答案。声音要响只敲三下要有礼貌使人不高兴【题解】阅读材料说的是怎么敲门：不能太响，不能太轻，要先敲三下，过会儿再敲几下。所以这里说的是敲门要有礼貌。答案是。习惯脾气心态能力【题解】阅读材料中说幸福来自于一份轻松的心情和健康的生活态度所以决定幸福的是心态。答案是。复习功课批改作业进行考试看望老师【题解】这是推理题。阅读材料最后说明天他一定会考出一个好成绩所以他明天考试。答案是。是个演员现在生气了不爱看电影感情很丰富【题解】这是推理题。阅读材料说小王的女朋友看电影的时候哭得很厉害，所以她的感情很丰富。答案是。朋友同事经理女朋友【题解】这是推理题，阅读材料中说他需要爱情，也需要友谊，然后说如果为了王红让他放弃他的朋友所以王红是他的女朋友。答案是。川第三章新四级阅读应试指南很喜欢运动无法作出决定家里非常有钱想把房子出租【题解】这是推理题。阅读材料第一句就说王玲一直不知道到底租哪个房子好即王玲决定不了租哪个房子。答案是。家里公园医院街上【题解】这是推理题。阅读材料中说医生刚才查房所以他们在医院。答案是。请他参观学校向他反映情况让他来看比赛有事找他帮忙【题解】题目问的是原因。阅读材料一开始就说王强上学总是迟到然后说王强上课时不注意听讲所以她想告诉王强爸爸王强的情况。答案是。想学日语在找工作要完成任务打算去超市【题解】阅读材料最后说她认为如果这个职位交给她的话，她有信心一定可以做好的所以她在找工作。答案是。朋友同事亲戚邻居【题解】阅读材料第一句就说东东是她姨妈的女儿所以东东是她的亲戚。答案是。幽默自信有能力关心女朋友【题解】阅读材料最后说但他会在她遇到困难的时候及时出现，会在她难过的时候陪在她身边所以赵亮很关心他女朋友。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解没有油了需要吃饭在加油站准备休息【题解】阅读材料开头说想要加油，最后说车子开不了了，所以车子没有油了。答案是。小王想明天再去广州一趟，上次进的那些玩具已经卖得差不多了，得再去进一些，他希望妻子放学以后早些回来，帮着照顾一下店里。根据这段话，小王最可能是：服务员公司职员做生意的学校老师【题解】阅读材料开头说小王要去广州进玩具，然后说希望妻子照顾一下店里，所以小王有一个店，是卖玩具的。答案是。孩子生病了，她觉得光吃药不行，怕是得到医院看看，可先生却说没事，结果耽误了几天，病情加重了，刚刚医生说了，这一个星期都得来打针。根据这段话，可以知道她：生病了是个医生害怕打针正在医院【题解】阅读材料最后说刚刚医生说了，这一个星期都得来打针所以他们在医院。答案是。小王大学毕业已经五年了，今天还有人认为她是学生，现在她知道李玲的意见是对的了，她不能再穿这种衣服。刚刚她已经约了李玲，下午没事就陪她去逛逛，她要改变一下自己，打扮得成熟一些。她想去：上学解释买衣服提意见【题解】这是推理题。阅读材料最后说下午没事就陪她去逛逛，她要改变一下自己，打扮得成熟一些所以她要去买衣服。答案是。李玲提了什么意见不要乱花钱要好好儿工作常回家看父母改变穿衣习惯【题解】阅读材料中说现在她知道李玲的意见是对的了，她不能再穿这种衣服可知李玲让她不要穿现在这种衣服，让她改变穿衣的习惯。答案是。有个小学生，常把伞字写成命有一天放学时正好下雨，他没带伞，于是写了一张纸条请一个同学送到自己家里，让他妈妈送伞到学校来。纸条上写着：妈，我没命回家，请快点儿送命来。妈妈看了纸条后会：烦恼开心害怕激动【题解】这是推理题。妈妈看到的纸条是妈，我没命回家，请快点儿送命来命是生命的意思，所以他妈妈看到会很担心害怕，不知出了什么事情。答案是。根据这段话，可以知道这个小学生：很粗心非常幽默没有礼貌爱帮助人【题解】这个学生把这个很重要的字伞写错了，所以他很粗心。答案是。丈夫每月号拿到工资都全部交给妻子。这个月，他发了工资回家，正遇上电视里放世界杯足球赛，他马上坐在沙发里看了起来，把什么都忘了。过了一会儿，妻子提醒他：你知道号应该做什么吗丈夫头也不回地说：他应该把球传给号。第三章新四级阅读应试指南旧妻子想提醒丈夫：去做饭给她钱看望妈妈不要看电视了【题解】阅读材料第一句话说丈夫每月号拿到工资都全部交给妻子这次却只顾看电视，忘了交钱，最后妻子提醒他你知道号应该做什么是想提醒丈夫把工资给她。答案是。丈夫：误会了很生气是个运动员不想理妻子【题解】丈夫的回答是把球传给号可见丈夫以为妻子说的号是球场上的号球员，所以丈夫误会了妻子的意思。答案是。第四章新四级书写应试指南第一节完成句子强化练习一那是我们以前经常约会的地方。这个笑话一点儿也不好笑。那个误会已经解释清楚了。现在那个超市正在打折。那个超市现在正在打折。到现在他还不能适应那个环境。他到现在还不能适应那个环境。你每天至少要保证一个小时的运动时间。房间已经打扫干净了。最近公司没什么大问题。公司最近没什么大问题。这种鞋子还有其他颜色吗这篇文章的作者是谁这些东西放在哪里中午吃西餐怎么样啊强化练习二你们在商量什么呢我们还是打的去吧。大家都被他的话感动了。这次任务完成得很顺利。强化练习三她看起来不到三十岁的样子。乒乓球是一种中国人很爱玩儿的运动。乒乓球是中国人很爱玩儿的一种运动。我答应你提出的所有条件。这位同学回答得很正确。他一个人安静地走开了。这次他们夫妻俩吵得特别厉害。这个小孩儿打扮得像一只小猴子。张春仔细地看了又看。强化练习四我们要养成懂礼貌的好习惯。我不太喜欢看电视剧。原来你还会弹钢琴。你认为是什么原因让它这么流行第四章新四级书写应试指南你考虑过我的感觉吗解决这件事情的关键在于李红的态度。从这儿到上海大约有五百公里。他非常羡慕姐姐能得到妈妈的表扬。我想看一下词典上对这个词的解释。我感觉所有的辛苦都是值得的。我哥哥一直都比较成功。教室里真的挺脏的。他的病越来越严重了。你的衣服怎么这么厚这些鸡蛋看起来很新鲜。强化练习五这几天他的身体不太舒服。这个钢琴实在太贵了。春天北京的风特别大。他看到这种节目就特别生气。遇到事情不冷静怎么能行呢强化练习六他学习京剧已经有两年了。工作时她喜欢听一些自己喜欢的音乐。我实在受不了你制造出来的这种声音。你也要试着改变一下你的脾气。我猜不出是什么东西。请你随便看一看。每个人都应该节约用水。我可以轻松地跟外国人交流了。这次考试反映了大家真正的水平。她常常带着女儿一起逛街。昨天叔叔陪我去长城玩儿了。我打算自己开车去旅游。阿姨经常乘坐飞机出差。你可以利用电脑进行计算。强化练习七姐姐喜欢骑车去逛街。我们平时都用电子邮件联系。我一点儿都不想去参加他的婚礼。欢迎来我们公司交流经验。强化练习八你通知王博下课后来一趟我办公室。老师让大家明天上午必须交作业。他骗我喝下了一碗中药。记得提醒我给妈妈打电话。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解公司安排我陪他们见记者。妈妈让我随便选择一个。我请了个律师帮我解决麻烦。护士叫病人不要再抽烟了。强化练习九今天的节目大家表演得很精彩。我的意思已经表达得够清楚了。别打断我说话。这个句子你肯定翻译错了。我发现你改变得真快。妹妹感动得哭了起来。你们商量出结果了吗弟弟紧张得不知道说什么好。他说完就冷静下来了。这里热闹得像过节一样。强化练习十你比以前幽默多了。我现在的心情比刚听到这个消息时还要难受。海边的风景比这里更美。你的计划不如王经理的详细。我的收入比去年增加了不少。现在孩子的压力比我们那时候大很多。这家公司产品的质量怎么可能会比我们的好这台电脑比那台高级一点儿。强化练习十一这种食品是专为儿童观众提供的。这个花瓶是他故意打破的。那些材料是给张经理准备的。我是从昨天开始咳嗽的。你是因为我才拒绝他的吗你来理发的吧是我主动联系她的。这个工作是由白师傅负责的。上次的会议是我们医院举办的。叶教授是什么时候离开的强化练习十二我们会免费把家具送到您的家里。丈夫把照相机作为生日礼物送给我。你把电脑关了吗王刚又把桌子擦了一遍。你一个小时能把这里收拾干净吗你们把那个箱子抬过来。第四章新四级书写应试指南你快把脏衣服脱下来。我们终于把调查做完了。我想把这棵小树种在院子里。你怎么能把银行卡的密码忘了呢强化练习十三我的雨伞被李丽弄丢了。信上的地址被我写错了。我的行李箱叫张兴借走了。我的信心让你说没了。这里的水让他们公司污染了。小月又被老板批评了一顿。饮料全给弟弟喝光了。我的钱都被那个人骗走了。王芳的信被送到了王方手里。那个脏塑料袋已经被我扔掉了啊。强化练习十四为我们的将来干杯。最好不要直接拒绝别人的邀请。请通知大家下午两点开会。请尊重我的意见。祝贺你们赢得了比赛。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解第二节看图造句强化练习一她是一位非常优秀的羽毛球运动员。她在这次羽毛球比赛中获得了第一名。大多数人不知道如何正确选择适合自己的牙膏。她很喜欢用水果味的牙膏。她的文章终于出现在这本杂志上了。一边喝茶一边看杂志，是她下班后最喜欢做的事。他们谁也不愿意先开口向对方道歉。做错了事就要勇敢地向对方道歉。两位工人师傅正在认真工作。他在认真地向师傅学习。为了减肥，她一直用水果代替午饭。因为经理出差了，所以她代替经理来参加这个活动。她准备在这次活动中表演弹钢琴。她很喜欢唱歌，但妈妈希望她去学弹钢琴。他希望在去旅游之前把公司里的事情安排好。她打算安排大卫去上海参加这次会议。工作压力太大的时候，她喜欢一个人出去旅游。她常常到海边散步，这样可以减轻工作压力。对于这样的结果，她觉得非常失望。她对男朋友的做法感到非常失望。强化练习二儿子考了第一名，所以她的心情非常好。她今天心情特别好，因为她赢了比赛。我妈妈正在擦窗户。窗户有点儿脏，妈妈让我把它擦干净。商店里有很多顾客。今天是星期天，商店里的顾客非常多。这个盒子里是我的生日礼物。这个盒子真漂亮，不知道里面是什么礼物。这些是我刚买的家具。这些家具很漂亮，我特别喜欢这样的家具。她正在表演京剧。她的京剧唱得非常好。这些毛巾是我新买的。这些毛巾很好看，而且也不贵。这座桥有很长的历史。这座桥很长、很宽，而且十分漂亮。这片森林里的景色真美。这片森林里有很多大树，还有一条小河，我很想去玩儿一玩儿。强化练习三这本书很有趣，她一边看一边笑。她正在看一本十分有趣的书。这本书太厚了，我不知道什么时候才能看完。《虽然这本书有点儿厚，但我很快就能把它看完。他病了，觉得很难受。他突然感到不舒服，特别地难受。第四章新四级书写应试指南这个菜太辣了，我不喜欢。四川菜又辣又好吃。今天的比赛真精彩。这场比赛特别精彩，他们很激动。这是我的旧鞋子，我想买双新的。这是我四年前买的鞋子，太旧了。这个小女孩儿很害羞，非常可爱。这个小女孩儿害羞地笑了。强化练习四我正在打印一张照片。这是我刚打印出来的照片，漂亮吗妈妈正抱着自己可爱的宝宝。妈妈抱着儿子去公园玩儿。他这几天特别烦恼，所以经常抽烟。抽烟对身体非常不好。又堵车了，今天上班要迟到了。今天堵车堵了一个多小时。经理的讲话很精彩，大家都在给他鼓掌。我们鼓掌欢迎新来的朋友。奶奶正在回忆她小时候的事。奶奶经常回忆以前的生活。奶奶最近身体不好，经常咳嗽。她又咳嗽了，她应该去医院看看。她正在理发，她想把头发理短一点儿。今天我陪女朋友去理发了。看到他，这个女孩子吃惊得不得了。她太吃惊了，不敢相信这是真的。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解第三节实战训练书写部分模拟试题第一部分第题：完成句子。王校长决定结束活动。我对北京美食非常了解。张东打算毕业后去西部工作。他的汉字写得很漂亮。你最好别把电脑打开。这个坏消息使他非常伤心。阅读报纸可以提高中文水平。老上网对身体没有任何好处。累了就休息一会儿吧。她最喜欢收拾房间。第二部分第题：看图，用词造句。这个汤一定很好吃。这是我做的汤，请你尝一尝。这条河特别深，你千万不要下去游泳。这条河又宽又深。桌子上的东西放得非常整齐。桌子上整齐地放着一些杯子。外面有人在敲门。王经理正在敲门，可能里面没有人。张白喜欢躺着看书。下班以后，他常常躺在沙发上看书。第五章附赠的两套仿真试卷新汉语水平考试四级仿真试卷一一、听力音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加四级考试。大家好欢迎参加四级考试。大家好欢迎参加四级考试。四级听力考试分三部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分一共个题，每题听一次。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。现在开始第题：【题解】根据听力材料，可以知道这种学习方式没有时间和地点的限制，只要能上网就能随时随地地学习这说明网上课堂这种学习方式很方便，所以这道题是正确的。【题解】考生不要一听到对不起就判断为这是在道歉。在这道题中的对不起先生只是一句礼貌用语，并不是在道歉，说话人只是在跟询问他的人解释公司里的一些情况，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料可以知道，店员开始多收了小明十块钱，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料可以知道，说话人今天很累，希望下个星期再去爬山，所以这道题是正确的。【题解】根据听力材料中的最重要的是要懂得如何与小孩子交流这句话可以知道，教小孩子东西，最重要的不是有耐心，而是要知道怎么和小孩子交流，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料可以知道，李律师出差了，说话人可能是他的秘书，他在告诉询问人有急事可以给李律师打电话，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料可以知道，他们正带着孩子在动物园玩儿，也就是说今天动物园开门了，因此这道题是错误的。【题解】根据听力材料中的要不我给你拿一瓶甜的吧，喝营养快线吧，对身体好可以知道，营养快线这种饮料是甜的，所以这道题是正确的。【题解】从听力材料中可以知道，这首歌很好听，也很感人，是歌手用心唱的，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料可以知道，王东本来在玩儿，听到爸爸的声音也就是说爸爸一回来，他就开始写作业了，所以这道题是正确的。第五章附赠的两套仿真试卷第二部分一共个题，每题听一次。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思现在开始第题：有孩子了是位演员工作很忙快结婚了【题解】根据男的的话可以知道，女的下星期就要结婚了，所以这道题的正确答案是。、两项的内容在对话中没有涉及到。女的在邀请男的有时间的话来参加自己的婚礼，并没说自己工作忙不忙，所以也不对。天要下雨了不想去逛街想要吃东西裙子不好看【题解】根据男的我看我们还是找一个凉快点儿的日子再去这句话，可以知道男的觉得今天太热，不想去逛街，所以这道题的正确答案是。夫妻同学姐弟同事【题解】从男女双方的称呼张姐、小李可以推测两人的关系可能是同事，再根据一些关键词王经理、办公室、复印资料可以知道，这段对话应该是发生在上班的过程中，所以这道题的正确答案是。书店宾馆图书馆电影院【题解】根据听力材料可以知道，男的在问《读者》这本杂志有没有到，这说明这段话应该与书有关，答案可能是书店，也可能是图书馆，但从女的对男的的称呼先生中可以知道，这段对话应该不是发生在图书馆里，所以这道题的正确答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解要上班不喜欢打想看比赛要去打篮球【题解】根据可是我明天不放假这句话可以知道，女的明天要继续上班，不能陪男的打乒乓球，但并没有说不喜欢打，所以这道题的正确答案是。六岁十岁【题解】根据他从十岁开始学的，已经学了六年了这句话可以知道，男的的儿子今年已经十五岁了，因此这道题的正确答案是。女的小丽他自己他的妈妈间是他妈妈在帮他收拾，而不是他女朋友小丽帮他收拾，所以这道题的正确答案是。第五章附赠的两套仿真试卷西瓜牙刷牙膏垃圾桶【题解】根据门后的垃圾桶呢我想把用完的牙膏管丢进去这句话可以知道，男的在找垃圾桶，而不是牙膏，更不是牙刷。女的的话说明了垃圾桶在哪儿以及为什么在那儿，因此这道题的正确答案是。约会爱情年龄性别【题解】根据其实爱情是没有年龄的限制的，只要两个人在一起开心就行这句话可以知道，他们正在谈论的是有关爱情和婚姻的话题，所以这道题的答案是。警察导游【题解】根据男的对女的的称呼，考生可以大胆推测女的很可能是一位导游，再根据对话的内容，他们谈的都是关于游玩的事情，考生基本上就可以肯定女的是一名导游，所以这道题的正确答案是。想出去玩儿想去看球赛天气不太好下午没有时间【题解】根据女的的话今天天气这么好，不出去玩儿就太可惜了张亮，下午你有事吗可以知道，女的想约张亮下午一起出去玩儿，但张亮已经与小海约好去踢足球了，所以这道题的正确答案是。非常忙没信心想休息是经理【题解】根据男的的话我怕我做不好可以知道，他对自己没有自信，所以这道题的正确答案是。第三部分一共个题，每题听一次。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午三点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始现在开始第题：面试选衣服看电影买手表【题解】根据女的的第一句话过来帮我看看明天面试该穿哪件衣服可以知道她正在选面试要穿的衣服，所以这道题的正确答案是。天气很热女的感冒了女的很高兴男的搬家了【题解】根据这边有点儿冷，比较湿润这句话，可以知道天气不热，所以是错误的。再根据这里的人对我非常友好，我在这里过得很开心这句话可以知道，女的在沈阳过得十分开心，所以这道题的正确答案是。叔叔阿姨小玲姐姐【题解】根据女的的话明天就是六月一号了和明天是阿姨的生日啊可以知道，六月一号是阿姨的生日，所以这道题的正确答案是。男：妈妈，我学校里的牙膏用完了，现在去超市买一支。女：不用去了，我前两天已经买了两支，就在洗手间的台子上。男：我没看见啊，台子上没有。女：等一下，我到洗手间帮你找找。问：对话最可能发生在哪儿超市家里公司学校【题解】对话中出现了学校、超市、洗手间三个地点，但其中学校和超市是用来迷惑考生的，对话中的关键词是洗手间。从等一下，我到洗手间帮你找找这句话可以知道，他们应该是在家里，所以这道题的正确答案是。是位作家要买词典学习认真是翻译家【题解】在听力材料中，男的称呼女的为王老师也就是说男的现在还是一名学生；再根据为翻译这段文字，我查了两个多小时的词典呢这句话可以知道，男的不是想买词典，也不是一名翻译家；最后根据女的对男的的评价你学习态度很好可以知道，男的学习很认真，因此这道题的正确答案是。朋友师生夫妻父女【题解】根据我和女儿还等你回家呢这句话可以知道，他们应该是夫妻关系，所以这道题的正确答案是。第五章附赠的两套仿真试卷加班打电话听音乐收拾东西【题解】根据对话可以知道，男的还在单位里加班，女的在家里，正要收拾东西和小红一起去听音乐会，但他们又在和对方说话，也就是说他们是在打电话，因此这道题的正确答案是。老师医生演员售货员【题解】根据听力材料可以知道，男的正在买果汁，女的正在卖果汁，所以女的可能是一位售货员，因此这道题的正确答案是。坐地铁坐出租车自己开车坐公共汽车【题解】根据女的我是坐公共汽车来的这句话可以知道，她是坐公共汽车来的，所以这道题的正确答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解问：成年人睡觉一般需要多长时间个小时个小时个小时个小时【题解】根据一个成年人每晚睡觉的时间只需要个小时左右这句话可以知道，这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：问：什么会对人睡觉的质量有较大影响食物学习工作习惯【题解】根据一个人的生活习惯对睡觉的质量也会有很大的影响这句话可以知道，一个人的习惯对睡觉的质量有较大影响，所以这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：这几天，陈明很烦，因为他朋友给他介绍了一份工作，这本是一件值得高兴的事情，可工作的地点在北京。妻子考虑和他一起去，过去之后还可以在北京重新找工作。但是夫妻两个人走后，家里的老人没人照顾，这让他很担心。问：陈明为什么很烦妻子没有工作没人照顾老人北京房子很贵搬家东西太多【题解】根据夫妻两个人走后，家里的老人没人照顾，这让他很担心这句话可以知道，陈明烦恼的是没有人照顾家里的老人，所以这道题的正确答案是。一般情况下，一个成年人每晚睡觉的时间只需要个小时左右，但不同第五章附赠的两套仿真试卷旧问：关于陈明，可以知道什么住在北京没有孩子朋友很多想找工作【题解】根据因为他朋友给他介绍了一份工作，这本是一件值得高兴的事情，可工作的地点在北京这句话可以知道，陈明没有住在北京，但他想要找一份工作，所以这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：问：坏消息是什么周六有雨下午开会今天加班不去游玩了【题解】根据听力材料可以知道，不好的消息就是天气预报说，本周六会有小雨所以这道题的正确答案是。问：根据这段话，可以知道什么南湖很远今天下雨了划船很危险他们要去旅游【题解】根据这个周六我们公司要组织我们一起去南湖玩儿这句话可以知道，他们公司要组织他们去旅游了，所以这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：我有两个很有趣的朋友：一个叫王一，他是南方人，在北京工作，但总是想回深圳上班；一个叫赵红，她是北方人，现在在深圳工作，可一直希望自己能够回到北方工作。有一天，两个人对对方说出了自己的想法，最后他们竟然换了工作，同时也回到了自己理想的地方。问：关于王一，可以知道什么经常加班爱交朋友家在南方想开公司【题解】根据一个叫王一，他是南方人这句话可以知道，王一家在南方，所以这道题的正确答案是。问：关于赵红，可以知道什么换了工作家在深圳想当经理要去旅游【题解】根据一个叫赵红，她是北方人，现在在深圳工作，可一直希望自己能够回到北方工作这句话可以知道，赵红在深圳工作，但是一个北方人，最后她和王一换了工作，也就是说，赵红换了工作，因此这道题的正确答案是。二、阅读第一部分第题：选词填空。区别危险剩坚持严重页你这样乱穿马路是非常的。【题解】根据常识可以知道，乱穿马路是非常危险的。我现在还不知道她的情况是不是很所以一直很担心。【题解】能让人很担心的，是情况很严重。这两种商品最大的在于一个使用起来很方便，另外一个声音很小。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解【题解】一个使用起来很方便、另外一个声音很小是这两种商品不一样的地方，也就是它们之间的区别。这本书好像少了几吧怎么故事还没结束后面就没有了【题解】用来计算书的纸张数，用页。你们先下班吧，我这份材料还一点儿就打印完了，我过一会儿再走。【题解】根据题意，这份材料已经打印了一大部分，还剩一点儿。第题：选词填空。号码讨论温度礼貌也许香你们在什么呢我和王玲在说你今天的打扮，感觉很帅很年轻。【题解】根据材料中我和王玲在说可以知道，他们在对的打扮作出评价。妈妈，我今天见到楼上的王爷爷，主动向他问好了。对呀，这样才是一个懂的好孩子呢。【题解】见到楼上的王爷爷，主动向他问好这是一种礼貌的行为。你做的什么好吃的，闻起来这么来看看，都是你最喜欢吃的。【题解】能闻到的是一种气味，在几个选项中，只有香可以跟闻搭配。我可以换一双再大一点儿的鞋子吗这双鞋我女儿穿着有些小。实在对不起，在儿童鞋中，号是最大的。【题解】一双再大一点儿的鞋子是指再大一个号码的鞋子。小李是怎么了这段时间一直都不太高兴。是经理给他的压力太大了吧，最近他总是说感觉很累。【题解】经理给他的压力太大了吧是一种猜测，并不能肯定，所以这儿只能用也许。第二部分第题：排列顺序。不几天叶子长大这种植物刚长出来的叶子是红的就变成绿色的了【题解】根据时间先后顺序，叶子刚长出来到不几天叶子长大结果变成绿色。所以答案是。而他的学习却是最认真的在全班四十五名同学之中他的年龄是最小的【题解】首先确定在全班四十五名同学之中这个范围里，他年龄最小，但学习最认真。所以答案是。然后再下班顺便通知大家下午四点开会你现在把这个文件发下去【题解】按事情发展先后顺序，先发文件，通知开会，然后下班。句有主语你应该排在前面，所以答案是。工作环境也不错我对我现在的这份工作很满意收入比原来的高第五章附赠的两套仿真试卷【题解】首先表明自己的态度，对这份工作很满意满意的原因是收入高、环境也不错。所以答案是。我感觉轻松了许多这些任务完成了以后心情也变得好起来了【题解】这些任务完成是一种条件，在这个条件之下，我才会感觉轻松、心情也变好。所以答案是。在理解文章内容的基础上了解说明文的特点今天我们学习的重点是【题解】学习重点是了解说明文的特点而了解说明文的特点又得是在理解文章内容的基础上。所以答案是。我喜欢去那家鞋店而是那家售货员的服务态度非常好并不是因为他们的鞋子便宜【题解】不是而是是一组并列关系的关联词，强调的是而是。我喜欢去那家店，是因为售货员的态度好。所以答案是。一定要做到她自己满意才行她的性格从小就是这样子无论是什么事情【题解】无论都是条件关系的关联词，是对中这样子的进一步说明。所以答案是。本题中句没有用都而是用了一定表示强调，条件关系也是成立的。星期天陪他去打乒乓球现在总不能说话不算数吧你已经答应孩子【题解】有主语，放在最前面。星期天去打乒乓球是对孩子的承诺，现在不能不算数。所以答案是。他的工作能力还不错交给他的任务差不多都能完成就是脾气不太好【题解】是对的补充，进一步说明他的工作能力是个转折，指出他的缺点。所以答案是。第三部分第题：请选出正确答案。觉得很累要去上班正在睡觉没有时间【题解】根据阅读材料中提到的一会儿要陪孩子去书店买书可以知道陈玲没有去逛街的时间。答案是。天气情况交通工具生活经历工作环境【题解】这段阅读材料中提到了气温、三十度、很热、下雨可以知道这段话主要是谈天气情况。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解有趣的简单的专业的薄一些的【题解】根据阅读材料中他想重新借一本好理解的书可以知道，他想要一本简单一些的书。答案是。找朋友写作业踢足球看电视【题解】根据阅读材料中七点有世界杯足球赛，他想看一会儿可以知道，王明想早点儿吃饭，然后看电视。答案是。记者司机工人师傅做生意的【题解】根据阅读材料中的准备进货可以知道他是个做生意的人。答案是。开会研究降低价格提高质量严格管理【题解】根据阅读材料中这次的价格好像比以前提高了不少、最好还能跟以前一样可以知道，他认为现在的价格太高，希望对方能降低价格。答案是。掉发的原因谁最关心自己自己是否漂亮病情是否严重【题解】在这段阅读材料中提到了掉头发、去检查可以知道她想去医院看看自己为什么掉头发。答案是。老师作家律师运动员【题解】阅读材料中说他希望自己以后可以成为一个能为大家写出优秀文章的人写出优秀文章的人就是作家。答案是。收衣服接孩子带雨伞洗衣服【题解】根据阅读材料中洗了不少衣服、第五章附赠的两套仿真试卷回家收起来可以知道，王玲让先生回家收衣服。答案是。得了奖金找回了自信别人很羡慕他老师表扬了他【题解】根据阅读材料中今天的比赛给了他很大的信心可以知道，他很激动是因为得到这个第一名，自己又恢复了信心。答案是。生活常识社会责任科学技术语法知识【题解】在这段阅读材料中提到了西红柿生着吃、吃熟的西红柿由此可以知道，这段话是讲生活常识。答案是。超市银行学校逛街【题解】根据阅读材料中总得先拿银行卡取些钱才能去可以知道，他想先去银行取些钱，然后再陪女朋友去逛街。答案是。重视过程找准方向要有理想对自己有信心【题解】根据阅读材料中努力地去做自己该做的，想做的，至于结果就不要看得太重可以知道，这段话是让大家努力做事，而不要太看重结果，也就是说要重视过程。答案是。降低价格外表好看提高质量服务热情【题解】根据阅读材料中他认为关键还是在于商品的质量可以知道，他认为最重要的是商品质量。答案是。老师律师大学生钢琴家【题解】根据阅读材料中最后一句选择留在了学校可以知道他在学校工作，是一位老师。答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解他的做法总是让大家：很高兴想不到有些伤心非常难过【题解】根据阅读材料中提到的没想到、都以为可以知道，他的做法总是出乎大家的意料，让人想不到。答案是。我生日时过春节时各种节日时出差回来时他最可能在什么地方工作公司医院学校警察局【题解】阅读材料中提到了学生、学习交通安全知识这些都是跟学校有关系的词语，因此，他的工作单位最可能是学校。答案是。三、书写第一部分第题：完成句子。这部小说的作者是谁我要看实际情况再作决定。我们在星期五的下午还要继续加班。估计你很难和他解释清楚。我希望你能成为一个诚实的孩子。这个结果让大家很难接受。我们大概有两年多没有联系过了。他完全可以代表我去参加会议。果然越来越多的人来这儿参观学习。他完全没有弄明白这个问题。《第五章附赠的两套仿真试卷旧第二部分第题：看图，用词造句。就算是加班，这些工作也得在今天完成。她最怕的就是每到周末，经理通知大家需要加班。遇到失败时，朋友的鼓励给了她很大的帮助。她一直鼓励妹妹要打起精神来。他希望在这面墙上画上漂亮的画儿。这面墙看起来有些危险。她坚持认为自己的看法是非常正确的。他一直相信，只要坚持下去，就能获得成功。他们到现在也没弄明白，到底发生了什么事情。事情已经发生了，你再生气也起不了任何作用。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解新汉语水平考试四级仿真试卷二一、听力音乐，秒，渐弱大家好欢迎参加四级考试。大家好欢迎参加四级考试。大家好欢迎参加四级考试。四级听力考试分三部分，共题。请大家注意，听力考试现在开始。第一部分一共个题，每题听一次。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。现在开始第题：【题解】根据听力材料这种牙膏用的时间长了，会影响健康，对孩子身体不利这句话可以知道，经常用药物牙膏会影响孩子的身体健康，所以这道题是正确的。【题解】根据听力材料可以知道，说话人正在找包，但还没有找到，这就说明他还没有找到论文，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料中同学们都很喜欢他可以知道，张教授在同学们中很受欢迎，因此这道题是正确的。【题解】一般情况下，公司都是六点左右下班，但说话人要求小李晚上十点之前一定要完成，检查完之后再打印十份通过这句第五章附赠的两套仿真试卷话可以知道，小李今天要加班，所以这道题是正确的。【题解】根据因为年轻人一般睡得很晚，起得也比较晚这句话可以知道，年轻人早上很少去锻炼身体，因此这道题是错误的。【题解】根据他到处参加招聘会，想找份理想的工作，但是一直没能如愿这句话中的一直没能如愿可以知道，小王还没有找到理想的工作，因此这道题是错误的。【题解】通过即使感冒了也不去看医生，其实这样是很危险的这句话可以知道，感冒了不去看医生是很危险的，所以这道题是错误的。【题解】根据听力材料可以知道，好多大科学家小时候的学习成绩都不好，但经过自己的努力，后来都取得了成功这就说明，小时候学习成绩不好的人，通过后天的努力也会取得成功，因此这道题是错误的。【题解】这道题犯了张冠李戴的毛病。根据听力材料可以知道，说话人因为身体不舒服，所以不想去图书馆，希望张华帮他把书还了，并没有提到张华不想去图书馆，因此这道题是错误的。【题解】这个时候应该多参加一些体育活动，增强对气候的适应能力这句话中的这个时候指的就是秋季所以这道题是正确的。第二部分一共个题，每题听一次。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解问：男的主要是什么意思现在开始第题：质量不好价格太贵家具太旧女儿不需要【题解】根据是很漂亮，只是价格让我有些无法接受这句话可以知道，男的觉得这种儿童家具很漂亮，只是价格太高了，所以让他有些无法接受，因此这道题的正确答案是。饭馆家里超市会议室【题解】根据女的的话，可以知道她家有客人来了，她邀请客人进去，然后要再给客人拿些点心这说明他们现在最可能是在女的家里，因此这道题的正确答案是。汤很咸女的忘了放盐女的喜欢喝汤男的不会做汤【题解】根据女的的话我放了两遍盐可以知道，盐放多了，也就是说汤太咸了，因此这道题的正确答案是。开会开车打电话接孩子【题解】对话中的你在哪儿呢怎么还不来接我呀是打电话常用语，所以男的应该正在打电话，所以这道题的正确答案是。加班看张红过生日买礼物【题解】根据听力材料可以知道，他们下班后要一起上街去为张红买生日礼物，所以这道题的正确答案是。上课上班等车逛街【题解】根据我们都等好长时间了，每辆都是这么多人，再等下去非迟到不可这句话可以知道他们正在等车，所以这道题的正确答案是。第五章附赠的两套仿真试卷丈夫和妻子司机和乘客售货员和顾客空中小姐和乘客【题解】根据欢迎您再次乘坐我们的飞机这句话，可以知道他们应该是空姐和乘客的关系，因此这道题的正确答案是。饭店宾馆医院会议室【题解】通过女的的话看望病人的时间已经过了，你的朋友刚做过手术，他需要好好儿休息可以知道，男的现在应该是在医院里看望病人，所以这道题的正确答案是。老师警察工人老板【题解】从对话中可以知道，女的不当老师了，自己开了一家店，所以女的现在应该是一个老板，因此这道题的正确答案是。男的生病了女的是经理他们是夫妻小李要去开会【题解】根据听力材料可以知道，女的生病了，开始小李要陪她去医院，但是因为他们经理打电话来，要他马上回去开会所以汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解没有陪她去，因此这道题的正确答案是。没有休息好咖啡不好喝只睡了三小时电视节目好看【题解】根据昨天晚上多喝了几杯咖啡，结果怎么也睡不着觉，只好看电视打发时间，到三点才睡这句话可以知道，男的昨晚没有休息好，三点才睡觉，因此这道题的正确答案是。三天四天六天九天【题解】根据可惜已经过去四天了，还有两天就要上课了这句话可以知道，他们总共放了六天假，所以这道题的正确答案是。第三部分一共个题，每题听一次。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午三点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始现在开始第题：很努力不会写字比较幸运喜欢看书【题解】根据听力材料可以知道，王平没有双手，但她却用嘴代替手写了一本书，这说明她非常努力，因此这道题的正确答案是。第五章附赠的两套仿真试卷家里学校超市篮球场【题解】根据他去学校了，老师找他有事情这句话可以知道，小明去学校找老师了，所以小明现在最可能在学校，因此这道题的正确答案是。同事同学邻居师生【题解】通过男的的话我现在先把我们的作业送到老师办公室去可以知道，男的是一名学生，再根据女的的话你顺便帮我问一下班会什么时候开可以推测出女的应该也是学生，因此这道题的正确答案是。男的身体好男的收入高男的工作轻松男的是个医生【题解】根据还是我的工作好，不会像你们那么累这句话，可以知道男的工作不太累，所以女的很羡慕他，因此这道题的正确答案是。书店教室办公室图书馆【题解】根据听力材料可以知道，男的在女的那里订购了两本书，但只有一本到了，还有一本没有到，也就是说他在女的这里买了两本书，女的应该是书店的店员，所以这道题的正确答案是。分钟分钟分钟分钟【题解】根据这车分钟一趟，分钟前刚走了一辆这句话可以知道，女的还要等分钟才能坐上下一班车，因此这道题的正确答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解心烦无聊很轻松利于早起【题解】根据男的的话别提了，说起来很烦人，我都不想养了可以知道，他觉得养狗很烦，还不能睡懒觉，所以这道题的正确答案是。工资不高公司不大工作太累离家太远【题解】根据女的的话只是公司虽然很大，收入却一般可以知道，公司的工资不高，因此这道题的正确答案是。【题解】根据你们在假期里一定不要随意乱放这句话可以知道，说话人在提醒学生放烟花时要小心，注意安全，因此这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：日下午在学校大会议室将举行赢在规划的就业规划讲座。讲座由李教授主持，将针对刚走入社会的年轻人，就如何很好地从学校进入社会等毕业生关注的问题展开讨论。欢迎大家积极参加。问：这段话最可能出现在哪儿通知里广告中新闻里总结里【题解】这段话主要是想通知大家赢在规划就业讲座的时间、地点、主讲人等情况，因此应该会出现在一个通知里，所以这道题的正确答案是。问：讲座的中心是什么学习就业社会能力【题解】根据就如何很好地从学校进入社会等毕业生关注的问题展开讨论这句话可以知道，讲座主要是想讨论一下大学毕业生的就业问题，所以这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：问：说话人想当导游的原因是什么工资高没有压力想去游玩是父母的愿望【题解】根据我希望成为一个导游，可以去很多的地方玩儿这句话可以知道，说话人想当导游是为了可以到处玩儿，因此这道第五章附赠的两套仿真试卷题的正确答案是。问：关于说话人的梦想，可以知道什么很少很难实现不断变化都实现了【题解】根据听力材料可以知道，说话人有很多梦想，小的时候、后来、再大一点儿、现在的梦想都不一样，也就是说他的梦想一直在变化，因此这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：问：小孩儿为什么会大哭饿了渴了害怕病了【题解】根据如果妈妈离开个月大的小孩儿时间超过分钟，小孩儿就会变得很着急、害怕而大哭这句话可以知道，小孩子大哭是因为害怕，所以这道题的正确答案是。问：说话人正在做什么讲课看电视看孩子做节目【题解】根据今天的课就上到这儿，下面是自由提问时间这句话可以知道，说话人现在正在讲课，因此这道题的正确答案是。第到题是根据下面一段话：汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解问：说话人为什么最喜欢吃苹果好吃便宜对身体好吃起来方便【题解】根据听力材料可以知道，苹果含有丰富的维生素再根据多吃苹果少去医院这句话可以知道，吃苹果对身体好，因此这道题的正确答案是。问：这段话主要谈论的是什么饮食爱好医院皮肤【题解】这段话主要讲的是多吃苹果对我们的身体健康有好处，也就是说合理的饮食能够让我们少生病，因此这段话主要谈论的是饮食问题，所以这道题的正确答案是。二、阅读第一部分第题：选词填空。地址个子丢坚持获得发展他不小心把钥匙弄了，所以现在进不了门。【题解】根据现在进不了门可以知道是因为没有钥匙，所以正确答案应该是丢。经过多年的努力，他终于了成功，现在的心情非常激动。【题解】在几个选项中，能放在成功前面的只有获得。按照这个情况下去的话，他们很快就会结婚了。【题解】从没结婚到结婚是一种进展，所以放在情况后面的最合适的是发展。我不知道他家的怎么去通知他啊【题解】要去通知他得知道他住在哪儿，也就是他家的地址。这才几年没见，这孩子的就长这么高了【题解】在几个选项中，能放在高前面的只有个子。第题：选词填空。顺便顺序温度律师孙子麻烦你这抱的是你儿子的孩子我可真是很想抱呢，可是儿子说了，不到三十岁不考虑结婚的事。【题解】儿子的孩子，也就是孙子。王师傅，今天真是你了。大家都是邻居，应该互相帮助，以后再有什么事只管来找我。【题解】相对于互相帮助比较客气的一种说法就是麻烦你了。你怎么这个时候来了我到你们学校对面那家公司办点儿事情，来看看你。【题解】在去办事情的时候，顺带着来看是顺便的意思。咱们对法律也不太懂，我看还是去找找王明吧。对啊，我都没想起来，他是个要比我们知道得多啊。【题解】对法律了解得很多，在几个选项中只有律师是正确的。第五章附赠的两套仿真试卷旧我觉得这儿这些数字要按照从小到大的排列一下，这样才能让顾客更容易看明白。我也这样认为，可是经理说不需要，就这样说明一下就行了。【题解】从小到大是一种顺序。第二部分第题：排列顺序。咱们明天早上出发正好能来得及给儿子过生日差不多中午就该到家了【题解】按照时间顺序，应该排在前面，到家的目的是为了给儿子过生日。所以答案是。等王先生回来请您把电话号码留下来我会请他及时与您联系【题解】把电话号码留下来的目的，是为了王先生回来后能回电话。所以答案是。我想带孩子去儿童乐园玩儿一玩儿你如果不忙也一起去吧今天的天气挺不错【题解】在天气不错的前提下，我想带孩子去儿童乐园玩儿一玩儿，邀请你也一起去。所以答案是。颜色也是今年最流行的这件衬衫是我们刚进来的新货您可以穿上试一下效果【题解】分句是对分句进行补充，都是说明这件衬衫的，因为衬衫有和这样的特点，所以建议您穿上试试。所以答案是。否则她会更生气的你最好在情况变得更坏之前向她道歉这件事本来就是你不对【题解】因为你不对所以要向她道歉不道歉的后果是她会更生气。所以答案是。也很爱帮助人新来的这个同事性格很活泼大家对她的印象都很不错【题解】因为这个同事性格活泼很爱帮助人所以大家对她的印象都很不错。所以答案是。到现在还感觉很难受我昨天晚上喝酒喝得太多了所以不想吃早饭了【题解】因为我喝酒喝多了所以现在很难受因此不想吃早饭。所以答案是。感觉非常好看这个电影我上个星期看过了打算明天陪朋友再去看一遍【题解】因为这个电影我看过了感觉非常好看所以明天再去看一遍。所以答案是。她经常要求加班而且主动去帮助别人只是想让经理对她有一个好看法【题解】有而且所以在后面。她加班、帮助别人的目的是让经理对她有一个好看法。所以答案是。本来我觉得大家都是同事没想到她却真的生气了只是想和她开玩笑【题解】因为我觉得大家都是同事所以想和她开玩笑但她却真的生气了。所以答案是。汉语水平考试四级应试指南听力文本及题解第三部分第题：请选出正确答案。上网聊天儿看广告玩儿游戏【题解】根据阅读材料中总是有那么多的广告可以知道，他不喜欢看广告。答案是。工作很忙成绩不好是位老师不想照顾孩子【题解】根据阅读材料中公司里需要他负责的事情太多可以知道他工作很忙。答案是。太贵太小非常便宜环境不好【题解】在阅读材料中提到了菜市场、会很吵、上学不方便可以知道这房子对于王玲来说，环境不理想。答案是。司机导游医生售票员【题解】在这段阅读材料中提到了参观、集合、去下一个地方这些都是导游常用的语言，因此，说话人最可能是个导游。答案是。能力心态兴趣年龄【题解】阅读材料中说成功人士始终用最积极的思考、最乐观的精神和最好的经验来走自己的人生路而失败者的人生受过去的种种失败与疑虑所影响所以他们是精神和经验不同，也就是对待事情的态度和心情不一样。答案是。觉得很累想去喝酒不会跳舞身体不舒服第五章附赠的两套仿真试卷旧【题解】根据阅读材料中现在有些难受可以知道，她现在身体不太舒服。答案是。快乐聪明勇敢浪漫【题解】阅读材料第一句就说具有幽默感，可使人们对生活保持积极乐观的态度后面又说到可以使人们的不愉快马上消失所以幽默可以让人快乐。答案是。七点八点半九点九点半【题解】根据阅读材料中他让王明九点半左右等他的电话可以知道，他打算九点半的时候给王明打电话。答案是。在总公司上班孩子现在还小已经作出决定现在很想孩子【题解】根据没有时间照顾他可以知道，他的孩子还小，还很需要人照顾。答案是。去公司上班去外地出差到学校开会到车站接人【题解】根据阅读材料中学校通知今天下午开家长会可以知道，她请假是为了去学校开会。答案是。非常安静价格便宜离家很近受朋友影响【题解】根据阅读材料中最重要的是环境很好，不像其他饭店那么吵可以知道，小李喜欢这家饭店的环境，因为很安静。答案是。非常流行利于瘦身浪费时间十分浪漫【题解】阅读材料中说打羽毛球可以减少热量，然后说到了减肥所以打羽毛球可以减肥瘦身。答案是。脾气很坏感情丰富爱开玩笑正在减肥【题解】根据阅读材料中被感动得到电影结束还在哭可以知道，王玲是个感情很丰富的人，容易受电影情节影响。答案是。她不去妈妈家是因为：工作很忙要去开会需要休息要见经理【题解】根据阅读材料中经理安排她今天无论怎么样都要把这些材料整理出来可以知道，她的工作很忙，没时间去妈妈家。答案是。根据这段话，制订的目标要：符合实际非常详细有想象力十分具体【题解】阅读材料中的第二句说制订的目标要切实可行所以目标要符合实际。答案是。根据这段话，实现目标可以给自己带来：勇敢自信快乐羡慕《【题解】阅读材料中说实现这一目标后，你会找到快乐所以实现目标可以带来快乐。答案是。根据这段话可以知道，她的孩子：很聪明生病了成绩很好非常活泼【题解】在阅读材料中提到了感冒、打针可以知道她的孩子生病了。答案是。关于她，下列正确的一项是：觉得很冷现在医院非常伤心得了感冒【题解】根据阅读材料中来打针可以知道，她现在在医院里。答案是。根据这段话，有些孩子学习不好是因为：很马虎爱玩儿游戏不认真听课学习方法错误【题解】阅读材料中间说很多时候是因为孩子没有掌握较好的学习方法所以他们学习不好是因为方法不好。答案是。第五章附赠的两套仿真试卷父母应该：去找老师多看些书批评孩子给孩子自信【题解】阅读材料中说做父母的应当多给孩子一些鼓励，给孩子指导一些学习方法，让孩子相信自己的能力所以父母应该鼓励孩子，给孩子自信。答案是。三、书写第一部分第题：完成句子。明天你有时间陪我去逛街吗老师说明天任何人不能迟到。我不是故意打破镜子的。这就是我们商量以后得出的结果。原来他是因为这个原因才不能来的。她弹钢琴的态度非常认真。我希望能过上正常的生活。他的缺点就是对自己没有信心。你最好把这些意见都整理一下。这些饺子的味道真是不错。第二部分第题：看图，用词造句。这位护士的服务态度非常好。现在医院里也有一些男护士了。妈妈果然把这本词典作为生日礼物送给了他。早上他走得太急，把词典忘在了家里。在这次唱歌比赛中，她获得了第一名的好成绩。因为她不断地坚持练习，终于获得了成功。请您稍微等一会儿，经理正在帮您打电话联系。如果还联系不到她的话，你最好去她家看一下。她在公司负责质量检查工作。她最大的优点就是干什么事情都认真负责。附件阅览字仿真试卷一一、听力第一部分第题：判断对错。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。在网上课堂学习很方便。他正在向张兰道歉。店员少收了小明的钱。今天他不想去爬山。教小孩子最重要的是要有耐心。李律师正在打电话。动物园今天没有开门。营养快线有点儿甜。这首歌很难听。爸爸回来了。第二部分第题：请选出正确答案。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站吗男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思第三部分第题：请选出正确答案。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始点点点仿真试卷一请假了没有工作就要出国了是男的的同事打开眼界使思想进步提高外语水平加快经济发展经济方便安全热闹个小时个小时个小时个小时食物学习工作习惯妻子没有工作没人照顾老人北京房子很贵搬家东西太多住在北京没有孩子朋友很多想找工作周六有雨下午开会今天加班不去游玩了南湖很远今天下雨了划船很危险他们要去旅游经常加班爱交朋友家在南方想开公司换了工作家在深圳想当经理要去旅游二、阅读第一部分第题：选词填空。区别危险剩坚持严重页例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。你这样乱穿马路是非常的。我现在还不知道她的情况是不是很所以一直很担心。这两种商品最大的在于一个使用起来很方便，另外一个声音很小。这本书好像少了几吧怎么故事还没结束后面就没有了你们先下班吧，我这份材料还一点儿就打印完了，我过一会儿再走。仿真试卷一第题：选词填空。号码讨论温度礼貌也许香例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。你们在什么呢我和王玲在说你今天的打扮，感觉很帅很年轻。妈妈，我今天见到楼上的王爷爷，主动向他问好了。对呀，这样才是一个懂的好孩子呢。你做的什么好吃的，闻起来这么来看看，都是你最喜欢吃的。我可以换一双再大一点儿的鞋子吗这双鞋我女儿穿着有些小。实在对不起，在儿童鞋中，号是最大的。小李是怎么了这段时间一直都不太高兴。是经理给他的压力太大了吧，最近他总是说感觉很累。第二部分第题：排列顺序。例如：可是今天起晚了平时我骑自行车上下班所以就打车来公司不几天叶子长大这种植物刚长出来的叶子是红的就变成绿色的了而他的学习却是最认真的在全班四十五名同学之中他的年龄是最小的然后再下班顺便通知大家下午四点开会你现在把这个文件发下去工作环境也不错我对我现在的这份工作很满意收入比原来的高《我感觉轻松了许多这些任务完成了以后心情也变得好起来了在理解文章内容的基础上了解说明文的特点今天我们学习的重点是我喜欢去那家鞋店而是那家售货员的服务态度非常好并不是因为他们的鞋子便宜一定要做到她自己满意才行她的性格从小就是这样子无论是什么事情星期天陪他去打乒乓球现在总不能说话不算数吧你已经答应孩子他的工作能力还不错交给他的任务差不多都能完成就是脾气不太好仿真试卷一一汉语水平考试四级应试指南第三部分第题：请选出正确答案。例如：她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞她中午给陈玲打电话，想约她下午一起去逛街，可陈玲说她一会儿要陪孩子去书店买书。陈玲不去逛街是因为她：觉得很累要去上班正在睡觉没有时间这段时间这边气温还可以，差不多都在三十度左右的样子，不算很热，而且这一个星期几乎都在下雨。这段话主要是谈：天气情况交通工具生活经历工作环境这本书的内容对他来说太深了，好多地方他都看不明白，他想重新借一本好理解的书。他想要看什么样的书有趣的简单的专业的薄一些的王明的作业已经写完了，他希望今天晚上早一点儿吃饭，因为七点有世界杯足球赛，他想看一会儿。王明要求早一点儿吃饭是想去：找朋友写作业踢足球看电视如果不是这位司机师傅及时和他联系，他还不知道自己把包掉在了车上，准备进货的几万块钱全都在这里面呢。他希望记者能把这种好人好事好好儿报道一下。他最可能是：记者司机工人师傅做生意的《仿真试卷一这家公司的产品质量非常好，他很满意，不过，这次的价格好像比以前提高了不少，昨天他专门开会研究了一下，希望对方再考虑一下价格问题，最好还能跟以前一样。他希望对方：开会研究降低价格提高质量严格管理最近她总是掉头发，明天她准备去医院检查一下，看看是因为身体缺少什么东西还是有什么病，省得老这么担心。她想知道：掉发的原因谁最关心自己自己是否漂亮病情是否严重他妈妈是一位著名的网球运动员，所以受母亲的影响，他很小的时候就学会了打网球，但这只是他的爱好，他希望自己以后可以成为一个能为大家写出优秀文章的人。他的理想是当一个：老师作家律师运动员王玲中午洗了不少衣服，都挂在外面，这会儿好像快要下雨了，所以她给先生打电话，让他先回家收起来。王玲让先生：收衣服接孩子带雨伞洗衣服能拿到这次长跑比赛的第一名，他真的很激动，并不是因为学校可以发给他二百块钱的奖金，而是从上次受伤后，他一直认为自己不能再有以前的那种速度了，而今天的比赛给了他很大的信心。他很激动是因为：得了奖金找回了自信别人很羡慕他老师表扬了他研究人员最新研究发现，西红柿生着吃比做熟了吃对人体健康更有好处，但对于怕凉的人来说，吃熟的西红柿是最好的选择。这段话主要是谈：生活常识社会责任科学技术语法知识他记得上次从超市回来就把钱包放在这个包里面的，可现在怎么找也找不到了，陪女朋友一起去逛街，总得先拿银行卡取些钱才能去啊。他想先去：超市银行学校逛街好的态度应该是，努力地去做自己该做的，想做的，至于结果就不要看得太重，毕竟还有很多条件制约着结果。有着这样心态的人往往容易获得幸福感。这段话是让大家：重视过程找准方向要有理想对自己有信心他认为关键还是在于商品的质量，如果质量不行的话，哪怕价格再低，包得再漂亮都没有用的。他认为最重要的是：降低价格外表好看提高质量服务热情他从小对音乐有很大的兴趣，非常喜欢弹钢琴，大家都以为他考大学时一定会选择艺术院校，没想到他却上了法律专业，毕业后在别人认为他会当一名律师的时候，他又选择留在了学校。他现在是：老师律师大学生钢琴家他的做法总是让大家：很高兴想不到有些伤心非常难过因为工作的需要，丈夫经常出差，每次回来他总是爱给我买些小礼物，大多是一些在他看来很适合的衣服，但说实在的，他选衣服的标准确实不怎么样，一般正在流行的衣服他感觉不好看，而流行过后几年的他才认为不错。丈夫送我礼物一般都是在什么时候我生日时过春节时各种节日时出差回来时我认为丈夫买的衣服：很漂亮太贵了不合适不流行仿真试卷一他认为小王的这个想法很不错，既能把学生的积极性调动起来，又可以让他们学习到交通安全知识，所以他希望大家如果还有其他什么看法，可以在会议快结束的时候说出来一起讨论一下，要想办法把这次活动做到最好。他们是在：上课开会学习做活动他最可能在什么地方工作公司医院学校警察局三、书写第一部分第题：完成句子。例如：那座桥年的历史有了那座桥有年的历史了。的这部是谁小说作者实际再作我要看情况决定还要星期五的下午继续我们在加班解释你很难估计他清楚和成为我希望孩子诚实的你能一个大家很难这个让接受结果没有我们联系两年多过了大概有参加代表我可以去会议他完全越来越多参观来这儿学习果然的人明白这个他完全没有弄问题仿真试卷一第二部分第题：看图，用词造句。例如：乒乓球他很喜欢打乒乓球。墙加班坚持发生答案见附件阅览川仿真试卷二一、听力第一部分第题：判断对错。例如：我想去办个信用卡，今天下午你有时间吗陪我去一趟银行他打算下午去银行。现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。他喜欢看电视广告。常用药物牙膏不好。他已经找到了论文。张教授很受欢迎。小李今天要加班。年轻人喜欢早上锻炼身体。小王已经找到工作了。感冒不需要看医生。小时候学习成绩好的人容易成功。张华不想去图书馆。秋季应该多锻炼。第二部分第题：请选出正确答案。例如：女：该加油了，去机场的路上有加油站么男：有，你放心吧。问：男的主要是什么意思去机场快到了油是满的有加油站质量不好价格太贵家具太旧女儿不需要饭馆家里超市会议室汤很咸女的忘了放盐女的喜欢喝汤男的不会做汤头发长了参加婚礼要去约会头发很乱特长美术音乐兴趣点菜学习做菜看电视开会开车打电话接孩子加班看张红过生日买礼物上课上班等车逛街丈夫和妻子司机和乘客售货员和顾客空中小姐和乘客第三部分第题：请选出正确答案。例如：男：把这个文件复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。女：好的。会议是下午三点吗男：改了。三点半，推迟了半个小时。女：好，会议室没变吧男：对，没变。问：会议几点开始点点点很努力不会写字比较幸运喜欢看书家里学校超市篮球场同事同学邻居师生男的身体好男的收入高男的工作轻松男的是个医生书店教室办公室图书馆分钟分钟分钟分钟心烦无聊很轻松利于早起工资不高公司不大工作太累离家太远花衣服巧克力衣服和花《汉语水平考试四级应试指南二、阅读第一部分第题：选词填空。地址个子丢坚持获得例如：她每天都走路上下班，所以身体一直很不错。他不小心把钥匙弄了，所以现在进不了门。经过多年的努力，他终于了成功，现在的心情非常激动。按照这个情况下去的话，他们很快就会结婚了。我不知道他家的怎么去通知他啊这才几年没见，这孩子的就长这么高了仿真试卷二第题：选词填空。顺便顺序温度律师孙子麻烦例如：今天真冷啊，好像白天最高才。刚才电视里说明天更冷。你这抱的是你儿子的孩子我可真是很想抱呢，可是儿子说了，不到三十岁不考虑结婚的事。王师傅，今天真是你了。大家都是邻居，应该互相帮助，以后再有什么事只管来找我。你怎么这个时候来了我到你们学校对面那家公司办点儿事情，来看看你。咱们对法律也不太懂，我看还是去找找王明吧。对啊，我都没想起来，他是个要比我们知道得多啊。我觉得这儿这些数字要按照从小到大的排列一下，这样才能让顾客更容易看明白。我也这样认为，可是经理说不需要，就这样说明一下就行了。汉语水平考试四级应试指南第二部分第题：排列顺序。例如：可是今天起晚了平时我骑自行车上下班所以就打车来公司咱们明天早上出发正好能来得及给儿子过生日差不多中午就该到家了等王先生回来请您把电话号码留下来我会请他及时与您联系我想带孩子去儿童乐园玩儿一玩儿你如果不忙也一起去吧今天的天气挺不错颜色也是今年最流行的这件衬衫是我们刚进来的新货您可以穿上试一下效果仿真试卷二否则她会更生气的你最好在情况变得更坏之前向她道歉这件事本来就是你不对也很爱帮助人新来的这个同事性格很活泼大家对她的印象都很不错到现在还感觉很难受我昨天晚上喝酒喝得太多了所以不想吃早饭了感觉非常好看这个电影我上个星期看过了打算明天陪朋友再去看一遍她经常要求加班而且主动去帮助别人只是想让经理对她有一个好看法本来我觉得大家都是同事没想到她却真的生气了只是想和她开玩笑第三部分第题：请选出正确答案。例如：她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。她是个什么样的人幽默马虎骄傲害羞他感觉现在的电视节目越来越讨厌，总是有那么多的广告，所以有时间的时候他就选择在网上看一些他喜欢的节目。他不喜欢：上网聊天儿看广告玩儿游戏这段时间因为公司里需要他负责的事情太多，所以对孩子的照顾少了很多，这次孩子的成绩不理想，他认为自己也有很大的责任。关于他，可以知道：工作很忙成绩不好是位老师不想照顾孩子王玲觉得这房子下面就是菜市场，一定会很吵，而且从这儿到孩子学校的距离也不算近，以后上学也不方便，不太合适。王玲认为这房子：太贵太小非常便宜环境不好这儿不算太大，参观两个小时也就差不多了，这样吧，咱们现在可以到处看一看，十一点半的时候还在这儿集合，一起去下一个地方，都听明白了吗说话人最可能是：司机导游医生售票员成功人士与失败人士之间的区别就是：成功人士始终用最积极的思考、最乐观的精神和最好的经验来走自己的人生路。失败者刚好相反，他们的人生是受过去的种种失败与疑虑所影响的。根据这段话，成功者与失败者之间不同的是：能力心态兴趣年龄仿真试卷二因为晚上酒喝多了，她现在有些难受，想到那边休息一会儿，当王明来邀请她跳舞的时候，她拒绝了。她不跳舞的原因是：觉得很累想去喝酒不会跳舞身体不舒服具有幽默感，可使人们对生活保持积极乐观的态度。许多看起来让人烦恼的事物，用幽默的方法，往往可以使人们的不愉快马上消失，变得轻松起来。幽默可以让人们：快乐聪明勇敢浪漫他明天早上坐七点的车回去，大概八点半就能到了，不过得先回他妈妈那儿一趟，把给妈妈带的礼物送回家，所以他让王明九点半左右等他的电话。他打算明天几点和王明联系七点八点半九点九点半李红一直在考虑，如果回总公司上班，孩子怎么办把他也带走，恐怕他不太能适应那边的环境，而且自己的工作很忙，也没有时间照顾他；如果不带他的话，又会很想他。关于李红，可以知道：在总公司上班孩子现在还小已经作出决定现在很想孩子她想等会儿去找经理请假，学校通知今天下午开家长会，她丈夫昨天就去上海出差了，所以只有她去了。她下午要：去公司上班去外地出差到学校开会到车站接人这家饭店菜的味道还不错，他们服务员的态度也很热情，最重要的是环境很好，不像其他饭店那么吵，平时小李请朋友吃饭，差不多都是来这儿。小李喜欢这家饭店主要是因为：非常安静价格便宜离家很近受朋友影响最直观的数据告诉我们，以普通速度进行羽毛球运动分钟，将减少千卡的热量，对于减肥来说，真正做到了放松健身两不误。根据这段话可以知道，打羽毛球：非常流行利于瘦身浪费时间十分浪漫他觉得自己真受不了王玲了，昨天他们俩一起去看了场电影，结果她被感动得到电影结束还在哭，最后他们饭也没吃，看完电影就回来了。根据这段话，可以知道王玲：脾气很坏感情丰富爱开玩笑正在减肥因为今天的事情特别多，经理安排她今天无论怎么样都要把这些材料整理出来，明天会议上要用到的，所以她让丈夫自己带孩子去妈妈那儿，她等会儿打电话和妈妈解释一下。她不去妈妈家是因为：工作很忙要去开会需要休息要见经理快乐能在人生目标中体会到。给自己定出短期的目标，制订的目标要切实可行，不管如何困难都要向着目标努力，实现这一目标后，你会找到快乐，然后再制订下一个目标，继续努力，那你在不断制订的和不断实现的人生目标中就会找到自己想要的快乐。根据这段话，制订的目标要：符合实际非常详细有想象力十分具体根据这段话，实现目标可以给自己带来：勇敢自信快乐羡慕最近这段时间她只顾着忙公司里的事情，都没有时间管孩子，温度降低了她也没有及时给孩子增加衣服，结果孩子得了很严重的感冒，已经连着两天来打针了。根据这段话可以知道，她的孩子：很聪明生病了成绩很好非常活泼关于她，下列正确的一项是：觉得很冷现在医院非常伤心得了感冒仿真试卷二有好多孩子学习特别认真，几乎将自己所有的时间都用在学习上，可是虽然时间花得特别多，却总是不见成效。其实这种情况，很多时候是因为孩子没有掌握较好的学习方法。这时，做父母的应当多给孩子一些鼓励，给孩子指导一些学习方法，让孩子相信自己的能力，从而减轻孩子的心理压力，使孩子能够更好地学习。根据这段话，有些孩子学习不好是因为：很马虎爱玩儿游戏不认真听课学习方法错误父母应该：去找老师批评孩子多看些书给孩子书名：新汉语水平考试四级应试指南责任编辑：金季涛责任印制：姜正周封面设计：华路天然书名：新汉语水平考试四级应试指南责任编辑：金季涛责任印制：姜正周封面设计：华路天然出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：保定市中画美凯印刷有限公司经销：全国新华书店出版发行：北京语言大学出版社社址：北京市海淀区学院路号邮政编码：网址：电话：发行部编辑部读者服务部网上订购电话客户服务信箱印刷：保定市中画美凯印刷有限公司经销：全国新华书店版开字书定次：年月第版年月第次印刷本：毫米毫米印张：应试指南仿真试卷数：千字号：价：元考试内容考试内容试题数量个试题数量个考试时间分钟一、听力第一部分约一、听力第二部分约一、听力第三部分约填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上填写答题卡将听力部分的答案填涂到答题卡上二、阅读第一部分二、阅读第二部分二、阅读第三部分三、书写第一部分三、书写第二部分共计约满分你的分数听力阅读书写总分地点关键词语商店超市售货员打折减价特价商品日常用品找钱质量价格颜色大小便宜贵号码肥瘦长短小票收钱衣服沙发杂志家具毛巾鞋电影院音乐厅电影票入场演员影片明星音乐家观众鼓掌精彩上映镜头主角轻音乐故事饭馆菜单点菜喝茶酒饮料主食米饭面条饺子特色风味味道凉菜热菜汤小吃水筷子盘子杯子欢迎光临酸甜苦辣咸医院大夫护士看病受伤手术发烧感冒肚子疼挂号开药取药住院病房检查身体脑袋交钱头疼填表格打针咳嗽着凉火车站火车旅客车票车次列车检票乘坐动车高铁特快直达行李座位硬座卧铺站票公交车公共汽车司机售票员乘客车票先下后上倒车让座买票到站刷卡银行存钱存款取钱兑换换钱人民币密码信用卡利息到期图书馆借书还书续借过期借书证查资料图书室宾馆单人间双人间标准间退房登记身份证钥匙空调服务员洗澡早餐邮局包裹信封邮票信箱挂号信平信特快专递寄动物园老虎熊猫大象猴子狮子动物价格五块六一斤五块钱两斤一千八一双电话转时间晚上十点半七点一刻八点整九点差一刻日期今年十二月明年八月上月六号本月九号下月二十六号温度度零下度年龄岁岁身高一米七一米八六车次航班次列车次列车次航班表示方法陷阱或计算关键词举例常见提问方式价格表示法沙发原价元，现在打八折。这件衣服原价元，现在只卖元。沙发现在多少钱衣服便宜了多少钱日期表示法运动会原本是号开，但由于天气不好，学校决定推迟天再开。运动会改为几号开身高表示法小清一米七八，我比她矮八厘米。李明长得真快，去年才一米五三，一年就长了七厘米。女的有多高李明今年多高温度表示法昨天还度呢，今天就降了度。天气变化实在是太大了今天可能多少度表示增加概念的词语这次考试时间由两个半小时增加到三个小时。增加、增加到、多、贵、大、高、重、长、还有这次考试增加了多长时间表示减少概念的词语这个洗衣机现在半价促销，只卖元。减少、少、剩、差、找、便宜、小、年轻、低、矮、轻、打折、半价这个洗衣机原价是多少钱词语特征常见的职业和身份员演员服务员售货员运动员播音员售票员者记者体育音乐文学京剧爱好者师教师老师厨师律师摄影师工程师星影星歌星球星迷球迷影迷舞迷歌迷京剧迷电视迷生医生学生其他经理导游司机农民警察作家职业、身份关键词语老师学生学期学问题目提问及格考试作文材料文具留作业改作业上课学生写作业交作业发言参加考试回答问题成绩及格不及格写论文认真努力生词答案词典优秀运动员体育教练球迷排球篮球羽毛球比赛冠军选手赢输播音员电视台广播节目电台播放主持人欢迎收看欢迎收听服务员菜单点菜凉菜热菜筷子盘子杯子碗茶酒水饮料买单主食米饭面条饺子味道汤小吃欢迎光临医生看病手术打针感冒病人医院发炎发烧开药导游优美拍照风景游玩参观介绍历史迷路海山集合记者报道新闻消息司机开车交通堵车停车方向超速加油红绿灯空中小姐起飞降落安全带晚点航班乘客班机关系相关称谓父母与子女爸爸妈妈公公婆婆岳父岳母女儿儿子祖孙爷爷奶奶姥姥姥爷外孙子外孙女夫妻丈夫妻子老夫老妻结婚周年纪念日平辈关系哥哥姐姐弟弟妹妹亲戚叔叔姨妈舅舅姑姑伯伯关系关键词语同事办公室出差打印上班下班加班请假开会朋友逛街看电影购物看球赛讨论唱歌恋人谈恋爱礼物性格不合分手看电影见父母买新房领结婚证浪漫男朋友女朋友对象同学师生考试成绩上学的时候室友请假找工作及格通过借书开学放假留作业改作业论文毕业售货员与顾客价格一共元收您元找您元打折活动超市保质期质量问题买一送一小票收银台医生与病人看病生病不舒服感冒肚子疼吃药打针交钱护士病房手术住院司机和乘客开车停车方向加油出租车打的飞机场火车站交通事故堵车红绿灯过去我以前常去打篮球。王红早就生过小孩儿了。我曾经相信过他。我去过北京。莉莉已经走了。那都是以前的事儿了。现在我写作业呢。他正在看报纸。他还在游泳呢。将来我打算去上海。李梅计划买套房子。他要去上课。王红想出去玩儿。语气、态度提示性格式和词语高兴兴奋太好了多好啊我都不知该说什么好了肯定同意支持那还用说没的说那是可不是吗那倒也是错不了肯定准八成说得也是你还别说，还真是这样。没问题好说好说你放心吧包在我身上称赞表扬鼓励真行啊真有你的有一手还真看不出来有两下子像那么回事够可以的没的说不简单他说第二，没人敢说第一。到底是专家啊，厉害。感激好在有你帮忙要不是你提醒我，我就忘记了。总算没迟到谢天谢地太谢谢你了羡慕你看看人家看看人家那车要是像他那么聪明就好了如果能像那样就好了吃惊意外竟竟然没想到不料做梦也没想到太阳从西边出来了真的吗是吗什么你不是跟我开玩笑吧看不出你还有这一手。谁知他倒先哭了起来。不满责备批评真是的你看你真不像话你让我说什么好这叫什么事啊这叫什么话不是我说你别提了你也是你也真是的差点儿没把我气死真气人我跟你说过多少遍了你还大学生呢就那么回事不怎么样没什么了不起的有你这样学习的吗还让不让人睡觉了简直不像话像什么样子否定反对不同意不赞成谁说的话可不能这么说做梦哪儿呀这是哪儿跟哪儿啊开什么玩笑想得美死了这条心吧你说得倒简单容易算了吧你我还不知道你拒绝那怎么行没门儿没戏不行那可不行算了吧再说吧别打这主意了得了吧这事有点儿难办不在乎轻视看不起走就走去就去吧什么贵不贵的，你喜欢就行随便管他呢没什么大不了的由随他去吧你爱来不来就你还当科学家呢你爱怎么样就怎么样吧就凭他着急你倒是说话啊左等右等，就是不见个人影。怎么还不来类型例句是非反问句小王不是来了吗您没有吃饭啊难道我还不如一个小孩子吗特指反问句谁说了他知道什么呀哪儿有你这样说话的呀为什么他不能去我怎么可能不会呢选择反问句你是唱歌来了还是吃东西来了你说就一小时是让我逛街还是看电影正反反问句你还想不想出国了你说气人不气人你说讨厌不讨厌格式例句不比更我比他高。我比他更聪明他不比我高多少。有这么吗他有我这么优秀吗你有他这么勇敢吗可不像不如我可不像他这么能睡。他可不如你幽默。和跟一样我和你一样，都不懂。他和我一样冷静。格式例句确实的确今天确实非常冷。是饺子是很好吃他的汉字写得是好。就谁劝都没用，我就不去，你能拿我怎么样可我可不去。要去你去，我可没兴趣。是的这么远的路，他居然是走来的。他是上个月才来的。一都也刚来中国时，他一个汉字都不会写。连都也现在他连中国电视剧都能看懂了。不不没有你不能不参加这次比赛。队里不能没有你。非没有不可行他没有一天不想念家人。没有我不想去的地方。我非买不可。格式例句我觉得我觉得听汉语歌曲是个提高听力的好方法。我认为我认为他的汉语水平没你高。我想我想你是不会说了。老实说老实说，我对你没什么信心。说实话说实话，她确实长得漂亮，就是有点儿害羞。说心里话说心里话，我真想和你一起去旅游。与其不如与其天天羡慕别人，不如自己多努力。宁愿宁可也不我宁可在家睡觉，也不想去逛街。他喜欢看电视广告。他们准备买帽子。小张准备申请奖金。他们不懂京剧。小玲正在做饭。小强喜欢问问题。他以前租的房子更好。旅游不需要了解文化。小丽在睡觉。表达感情很重要。他们本来要去图书馆。偏旁意义例字扌和手、动作有关系按搬抱打挂换接拒扩和说话、语言有关系词读记请谈语辶和行走、移动有关系过迟近远通道遇运和食物有关系饱饼饿饭馆饺和动物有关系狗猴猫狮和水、液体有关系江游海洋汗油流渴满宀和房屋有关系安室宾客家艹和草、植物有关系草茶葡萄口和嘴的动作有关系吵吃哭响心和心理、性格有关系情忆懒性想意思木和树木有关系树棵杯材楼桥森林桌月在左边和身体有关系肚脸胖腿广和病有关系病疼瘦痛灬火和火、热有关系热熟烧衣和衣服有关系衬衫裤袜目和眼睛有关系睡眼睛词语例句爱情跟男朋友分手以后，小丽再也不相信世界上有真正的爱情。爱情他们俩的爱情浪漫又甜蜜。心情天气很好，我的心情也很好。心情我喜欢吃巧克力，那甜甜的味道会带给我一天的好心情。笔记本用什么写啊，我忘了带笔记本了。笔记本暑假我去打工了，因为我想赚钱买一个笔记本电脑。饼干一盒袋饼干饼干我平时一般不吃早饭，总是在课间休息的时候吃点儿饼干，喝点儿咖啡。饼干我不喜欢吃饼干，饼干太干了，我更喜欢吃面包。博士读博士博士生博士毕业以后，我还要继续读博士。博士李理是硕士生，她爱人是博士生，他们俩生活得很幸福。材料王秘书，请把会议的材料准备好。材料我最近想写一篇关于中国历史的文章，需要查找很多材料，所以我天天去图书馆。传真发传真传真号码传真机传真你也可以给我们公司发传真，我们的传真号码是。窗户打开窗户关上窗户窗户风这么大，快把窗户关上。词典一本词典词典爸爸把一本汉英词典作为生日礼物送给了我弟弟，想让他好好儿学习。答案问题的答案想不出答案答案老师，你还没告诉我们这个问题的正确答案是什么。答案这道题太难了，我这个数学博士生想了半天也没想出答案。大使馆明天我要去大使馆拿材料。代表公司代表学生代表代表这个新组织由学生代表、教师代表、家长代表组成。代表我代表我的家人跟大家说一声谢谢。代表也可以用作动词大夫当大夫大夫我的理想是当一名大夫。刀一把刀刀快把刀放下，太危险了。导游由于第一次来中国旅游，我们请了一位导游，不过一天要五百块，有点儿贵。导游这位导游知识很丰富，说话也特别有趣。地球保护环境，保护地球地址你可以把我的地址记下来。地址信被退回来了，因为地址写错了。动作这次表演他准备得特别认真，每一个动作都练习了好几百遍。动作我弟弟爱看电影，特别是动作片。肚子我肚子又疼了，肯定是拉肚子了。儿童六月一号是国际儿童节。法律我哥哥是学法律的，他想做一名优秀的律师。范围机会很多，选择的范围也很大，你有特别的要求吗范围老师没有告诉我们这次考试的范围，所以我估计会很难。方法我们请王博士来介绍一下他的学习方法。方法他的锻炼方法很有用，我练过以后，身体好多了。风景这儿的风景真美，我们拍张照片吧。风景这么漂亮的风景，就跟画儿一样。感觉他很喜欢这个地方，我对这儿却没什么感觉。感觉热闹以后我就会有一种孤单的感觉。感情感情的事谁也说不清楚。感情她喜欢哭，喜欢笑，是个感情丰富的人。个子我女朋友个子不高，但是很可爱。个子我弟弟比我小两岁，但是个子比我高很多。工具这个空调我现在修不好，因为我没带工具。工资发工资工资很高很低工资这家公司工作环境很不错，工资也很高，可就是离我家太远。工资每月号发工资，可是我不到号就都花光了，怎么办啊顾客欢迎各位顾客，祝您购物愉快。关键其实早饭是一日三餐中最关键的。关键语言是适应新环境的关键。观众今天比赛的观众虽然不多，但是加油声却很大。观众他的表演太成功了，观众们鼓了七八次掌。广告这份报纸的广告比新闻还多。广告马路两边挂满了各种各样的广告。规定公司的规定规定你一定要按照公司的规定办事，不要自己随便作决定。过程无论做什么事，我都觉得过程比结果更重要。过程比赛的结果是但是过程特别精彩。海洋长这么大，我还没看见过海洋。海洋他从来不发脾气，他的心比海洋还要宽广。汗他人很胖，特别怕热，特别爱出汗。汗打完球，我们都出了一身汗，虽然很累但是很高兴，因为我们终于赢了。航班春节期间，我们公司会增加飞往北京和上海的航班。航班由于天气原因，今天由上海前往香港的航班取消了。好处经常喝茶对身体很有好处。好处坐地铁去的好处是方便、便宜，还可以节约时间。号码你知道李老师的手机号码吗号码你有他们公司的电话号码、传真号码吗盒子这个巧克力盒子很漂亮，我可以放一些小东西。猴子一只猴子猴子快看，树上有一只猴子，啊，那里还有一只小的。护士护士阿姨，你打针疼不疼护士请问，护士，我什么时候可以出院基础他的发音不好，因为他的基础很差。基础学会笔画是学写汉字的基础。记者这个记者的报道是假的。计划我做了一个很详细的减肥计划。计划我计划用三十年的时间去世界各地旅游，朋友都说我这个计划不实际，他们问我钱在哪儿。技术这个司机师傅的技术特别高。技术你的技术还不成熟，要想超过我，还需要多多练习。家具买家具送家具一套家具家具我哥哥是卖家具的，所以我家总是不停地换家具。加油站学校附近就有一个加油站，你为什么要开那么远难道那个加油站会便宜一点儿吗价格这个东西的质量很好，就是价格太高了。奖金发奖金拿奖金奖金我们经理说我最近工作很辛苦，给我发了一点儿奖金，一百块。奖金拿到奖金以后，我马上给我爱人买了一块手表，这样我就不用总是等她很久了。交通两年以前这里交通不方便，我就买了辆汽车，两年后这里天天堵车。交通发展交通是发展经济的基础。饺子饺子比包子小，但比包子好吃多了。教授学校里有很多老师，但是教授很少。教授王教授希望他的学生也能像他一样学有所成。结果比赛的结果考试的结果结果结果是什么你猜一猜。结果王强考上了北京大学，这是他长期努力学习的结果。经济发展经济经济很多人只想着发展经济，却忘了保护环境。经历回国以后，他遇到每一个朋友，都要跟他们说他在中国的各种经历。京剧京剧很好看也很好听，就是听不懂也看不懂。警察我男朋友是警察，你怕不怕警察原来你是警察啊，我还以为你是小偷呢。镜子照镜子镜子出门以前，她总要照一照镜子。镜子弟弟把我的镜子打破了，而且他还拒绝向我道歉，真讨厌。距离距离很远近距离世界上最远的距离是心与心的距离。看法我的看法有没有看法看法关于儿童的健康问题，你有什么看法看法我的看法是首先要考虑顾客喜欢什么样的购物环境。空气肯定有人喝咖啡了，因为空气中还有咖啡的香味。空气把窗户打开，换换新鲜空气。垃圾桶哪里有垃圾桶我要丢垃圾。老虎在这个故事里，猫是老虎的师傅。理想没有理想的人能成功吗理想我的理想是做一个对社会有用的人，比如当医生。力气他很高很胖，也很有力气。力气女人的力气比男人小，所以女人说的话总是比男人多。律师我哥哥是一名大律师。毛巾一条毛巾毛巾我要一条干的毛巾，你却给我湿的。梦梦中做梦梦梦中我有一切，醒来后我什么都没有。梦每个人睡着以后都会做梦，只是大多数梦你都记不住。密码我忘了我的信用卡的密码。密码我的密码由六个数字组成。密码很多人用出生日期做密码，这样很不安全。民族中国有个民族，其中人口最多的是汉族。目的你为什么要骗我，你这样做有什么目的内容这篇文章的内容我看不懂。内容这本书的内容很丰富。能力有能力能力他一个人管理三家公司，是一个很有能力的人。年龄这个人年龄应该不小了吧，怎么还没结婚年龄问她什么都可以，但是别问她年龄。农村我老家在农村，那是一个离城市很远的小村子，我常常在梦中回到家乡。皮肤冬天到了，我的皮肤变得很干燥。皮肤在我看来，黑皮肤、白皮肤、黄皮肤都是一样的。脾气好脾气发脾气脾气他以前特别容易发脾气，自从有了女儿以后，脾气好多了。乒乓球我不会打乒乓球，也不喜欢打乒乓球，我觉得乒乓球太小了。瓶子地上有个空的啤酒瓶子，我想他肯定又喝多了。气候地球的南半球和北半球气候不一样。气候我刚到这儿，还没习惯这里的气候。签证办签证签证明天我去大使馆办签证。墙墙上挂着我们全家的照片。墙我把她送我的画儿贴在办公室的墙上了。桥河上一座桥也没有，我们怎么过去巧克力男朋友送给我一盒巧克力，我到现在还没吃。巧克力爱情像巧克力一样甜蜜。亲戚他是我家很远的亲戚，我们已经没有什么联系了。情况刚才的情况特别危险，要不是你跑得快，你今天就被车撞了。情况小孙，把你看到的情况跟大家说一说。区别北方人喜欢吃面条，南方人喜欢吃米饭，这是他们的区别。区别到底和终于这两个词有没有区别缺点不懂得幽默是你最大的缺点。缺点你的缺点太多了，我都懒得批评你。人民币我想把人民币换成美元。人民币我现在的工资是每月元人民币。任务完成任务任务你的任务是检查这些手机的质量怎么样。任务我就是不吃饭，也要把你交给我的任务完成。日记写日记记日记日记以前人们在本子上写日记，现在人们喜欢在网上写日记。日记我的日记里记的都是高兴的事，难过的事我都忘记了。入口这个地方不会只有一个入口吧，你再找一找。森林离我家不远的地方有一片很大的森林。森林有的人常常为了一棵树而放弃一片森林。沙发我家里别的家具都有了，就缺少一个沙发，你送我一个吧。社会我在社会上学到的东西比在学校里学到的还要多。社会美国人常问我，中国和美国是两种社会吗生命有什么比自己的生命更重要吗生命他死了，一个生命就这样结束了。狮子老虎和狮子，哪个更厉害食品夏天的时候，更要注意食品安全。食品这些食品不是我们公司提供的。市场水果市场上有各种水果。市场市场经济需要不需要计划收入我妻子的收入比我高多了，所以我们家里她是一把手。首都北京是中国的首都。售货员这个商店里售货员比顾客都多。数量比数量，是你们赢。但是，比质量呢数字到这几个数字，我还不会用汉语说。顺序请按照先后顺序排队。顺序按照什么顺序从上到下，还是从下到上硕士他是硕士研究生，但是还没有毕业。速度速度太快了，你开慢一点儿。酸这是什么汤酸酸的。态度关于他们离婚的事，你是什么态度支持还是反对态度你的态度太差了，以后要礼貌一点儿。汤这个汤是我专门为你做的，你快尝一尝。特点对客人特别热情是农村人的一个特点。特点这些植物有个特点就是只开花不结果。条件你要想和我女儿结婚，可以，条件是先买一个大房子。条件这个地方，没有厨房，也没有空调，条件太差。通知你看见贴在墙上的通知了下午我们要开会。袜子一双袜子袜子袜子破了，我又买了一双新的。网球打网球网球我很喜欢网球，但是我不会打。网站你是在什么网站找到这些材料的网站这是我自己做的网站。味道这个菜的味道好极了，你要不要尝一尝温度温度很低高温度这里冬天温度很低，夏天温度很高。西红柿西红柿是不是水果西红柿这些西红柿又大又红又好吃。洗衣机我的洗衣机坏了，不能洗衣服了。消息这个消息，你千万别告诉他，他要是知道了，肯定会很难受。消息有一个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪一个小说这本小说太好看了，每一个人都会被里面的故事感动的。笑话这个笑话我已经听过三遍了，你再讲一个别的吧。效果这个减肥药没有效果，吃了一个星期我还是这么胖。信心这次考试我对自己很有信心。信心以前的失败会不会影响你的信心信用卡他把信用卡的密码忘了，太粗心了。性别填这张表格的时候，别忘了写清楚性别，是男还是女。性格她很可爱，喜欢唱歌跳舞，性格很活泼。血流血了，快把他送到医院去。血真正的男人，流血流汗不流泪。压力学习工作生活压力压力又要买房子，又要买车，生活的压力太大了。牙膏这个牙膏的颜色不是白的，是蓝的，真奇怪。盐这个菜怎么这么咸，一定是盐放得太多了。研究生你是研究生你主要研究什么演员李小龙是我最喜欢的演员。阳光我要一个上午下午都有阳光的房子。样子你的新女朋友长得什么样子有没有照片钥匙没有钥匙，你怎么进来的，难道是从窗户爬进来的吗意见关于去哪儿旅游，每个同学都有自己的意见。艺术我喜欢画画儿，喜欢唱歌，是一个爱艺术的人。饮料你想喝什么饮料可乐咖啡果汁印象她给我的印象是非常害羞。印象我对这个公园有很深的印象。优点勇敢是你的优点，但有的时候，太勇敢也是一种缺点。优点我的男朋友有很多优点，比如幽默、有耐心，还有愿意为我花钱。友谊在中国生活了五年，我和朋友们结下了很深的友谊。语法这个句子不合语法。语言学习语言需要天天练习。羽毛球羽毛球每个人都会打，有的人打得好，有的人打得不好。原因这次失败的原因是我们太没有耐心了。原因他拒绝我的邀请的原因是他要去上海出差。杂志这是一本中文杂志。暂时我不饿，暂时不想吃饭了，我过一会儿再去。责任作为一个校长，我身上有很大的责任。责任一个愿意主动负责任的男人才是好男人。知识历史方面的知识我知道得太少了。植物我家门前种着很多植物，有很多树，也有很多花。职业警察这个职业其实很危险。质量这些东西的质量不合格。重点这一课的重点词语有个，大家要做到会读、会写、会用。重点这篇文章的重点是第一句话和最后一句话。主意好主意出主意主意这是一个好主意，我们明天就去。专业我的专业是法律。自然保护植物，保护环境，保护自然。自然这位演员表演得很自然。形容词组织这是什么组织你知道它的名字吗组织这次晚会是由我们公司组织的。动词座位前面是老师的座位，你们的座位在后面。作者这本小说的作者是谁是你吗词语例句安排安排活动安排好安排这次活动是由小王安排的。安排你放心吧，吃的、住的、玩儿的我都已经安排好了，我们是好朋友嘛。包括这里的材料包括前年的、去年的和今年的。包括谁都不知道这个汉字怎么读，包括我们的老师。保护保护环境保护动物保护自然保护每个人都有责任去保护环境、保护自然。保护我们不仅要保护小动物，例如猴子等等，就连狮子、老虎等动物也要保护。保证保证不迟到保证质量保证完成任务保证加快速度，但是首先要保证工作质量。保证老师，我保证再也不迟到了，你就让我进去吧。保证我保证明天一定还给你，不就一百块钱嘛。报名考试报名比赛报名报名参加考试比赛报名这次羽毛球比赛我不打算报名了，每次都是我第一名，这次给别人一点儿机会吧。报名我已经报名参加下个月的考试了，我相信我一定可以通过。毕业大学硕士博士毕业毕业我明年大学毕业，我哥哥已经博士毕业了。表扬表扬他受到老师的表扬获得了老师的表扬表扬因为比赛获得了第一名，老师表扬了我们。表扬因为顺利完成了任务，他受到了老板的表扬。表扬自从上次获得老师的表扬后，他就变得特别骄傲了，觉得自己比谁都聪明。擦擦桌子椅子黑板窗户眼镜镜子眼睛擦小马每天下课后都把自己的桌子擦得干干净净的。擦老黄的眼镜总是擦得很亮很干净，他觉得这样看起来帅一点儿。猜猜一猜猜对错了猜不出来猜出来了猜你猜一猜，明天我会送你什么礼物参观参观公司学校参观校长带他们去参观新图书馆了。参观下周一我们想去你们公司参观一下。尝尝一尝尝这是我做的菜，你尝一尝。乘坐乘坐火车航班乘坐欢迎大家乘坐本次列车。乘坐旅客朋友们，您乘坐的是由北京飞往上海的次航班。吃惊这么小的孩子就抽烟太让人吃惊了。抽烟抽烟对身体没有好处。抽烟有的人喜欢吃过饭以后抽一支烟，他们觉得这样很舒服，我却觉得这是一个很让人讨厌的习惯。出差去外地北京出差出差由于工作的需要，他每个月都要去外地出差。出差每次去外地出差，他都会从当地买一个礼物送给他的妻子。出发明天早上七点从学校南大门出发。出生我是年月日出生的，比你晚一天。出生我出生在农村，但是是在城市里长大的。打扮打扮得很漂亮打扮你今天打扮得这么漂亮，是不是有约会啊打扮这是你家儿子吗怎么打扮得像个小女孩儿啊打扰他正在复习准备考试呢，我们不要打扰他了。打扰对不起，打扰你一下，请问王亮在吗打印开会以前，请你把这些打印出来。打折正在打折打折吗打几折打八折打折今天逛街时发现一个地方衣服打三折，我就一下子买了件。打折这双鞋打折吗打几折打针打针还是吃药，你自己选一个。打针从小我就不喜欢去医院，我怕医生、怕护士、怕打针。戴戴眼镜帽子手表戴他戴着一副黑色的眼镜一顶白色的帽子一块金表。代替黄成病了，我代替他参加比赛，可以吗代替手机在人们生活中起着越来越重要的作用，已经成了不可代替的必需品。道歉向道歉道歉这件事是你的错，你去向她道歉，说对不起。堵车上下班的时候，这条路堵车非常严重，原来十分钟的路现在要开三十分钟。翻译翻译小说翻译成英语翻译请你把这篇小说翻译成汉语。反对老王很不喜欢老黄，每次老黄提出一个建议，老王都表示反对。反对快要考试了，我反对现在出去旅游。反映反映问题反映情况反映水平反映这次比赛结果反映了我们真正的水平。反映上次的考试反映了同学们的学习情况，也反映了很多同学汉字书写差的问题。访问访问美国中国学校公司访问应王校长的邀请，下周二我去他们学校访问。放弃放弃机会放弃比赛放弃为了女朋友，他放弃了出国留学的机会。放弃因为健康问题，他放弃了这次比赛。符合符合要求符合标准符合这些东西不符合我们公司的标准，我们不要。符合我对男朋友的要求很高，要帅、年轻、有钱、有房、有车，你符合这些要求吗复印复印资料复印一下复印你把这些资料复印两份。负责负责活动负责这件事由你负责负责这次活动由张明负责，每个人都要听他的。改变改变计划安排性格习惯改变来中国以后，他不仅改变了生活上的一些习惯，连性格也改变了。改变张经理不能出差了，我们的计划得改变一下。干杯为干杯干杯为我们合作愉快干杯干杯为将来干杯干杯为成功胜利干杯感动这个电影让我非常感动。感动大家的帮助，让这个孩子感动得不知道说什么好了。购物女孩子都喜欢逛街购物。购物周末我常常去城里购物。估计我估计我父母不会同意。估计下大雨了，估计他们不会来了。鼓励比赛的时候，老师说他相信我们一定会赢，鼓励我们一定要坚持到底。鼓励去年我的成绩总是不好，但是我爸爸一直都鼓励我，在他的鼓励下，我取得了很大的进步。鼓掌表演太精彩了，观众们不停地鼓掌。鼓掌有的比赛，观众不能随便地鼓掌。挂墙上挂着我画的一张画儿，画的是一朵花。逛逛公园逛超市逛商店逛街逛女人喜欢逛街，是不是因为觉得逛街也能锻炼身体，也算是一种运动合格这些食品不符合标准，都不合格。合格女人的要求总是会变，所以做一个合格的丈夫很难。后悔他后悔没早一点儿买机票，现在机票买不到了，有家却回不了了。后悔你可想好了，离了婚，你别后悔，别再来找我。怀疑他的钱包丢了，他怀疑是他朋友拿的，不过后来在床底下找到了。回忆现在我常常回忆起以前在中国的生活，我很想我的老师和同学。回忆这些经历都是我人生中美好的回忆。获得获得成功表扬第一名获得这次比赛我们班获得了第一名，踢得最好的是王光，他获得了很多老师的表扬。积累经过这几次比赛，他积累了很多经验。集合明天早上八点在校门口集合，八点十分准时出发。寄寄信寄礼物寄去年小东过生日的时候，我给他寄了一封信，还寄了一个礼物。继续继续工作继续比赛继续说下去继续别打扰他，让他继续睡吧，他太累了。坚持虽然已经一点儿力气都没有了，他还是坚持跑下去。坚持要想说一口流利的外语，一定要坚持练习。交交作业交钱交朋友交昨天我已经报名了，但是钱还没有交。交来中国以后，我交了很多朋友。交流交流经验交流文化交流今天晚上我们请来一些成绩特别好的同学，请他们跟大家交流一下他们的学习经验。交流现在各个国家之间的文化交流越来越多了。接受接受要求接受条件接受邀请接受批评接受道歉接受你这些要求太严格了，我们接受不了。接受你这个人怎么这么骄傲，一点儿都不接受别人的批评。节约节约用水用电用纸节约每个人都应该保护环境，要注意节约用水、用电。节约虽然他的工资很高，奖金也很多，但是他的生活特别节约。解释解释一下解释清楚解释不了解释老师，这个题你能再解释一遍吗刚才我没听懂。解释这个问题不是一句话就能解释清楚的，回家以后我慢慢跟你说。进行活动会议比赛正在进行进行进行讨论批评表演进行这个问题经理们正在进行讨论。禁止禁止抽烟拍照用手机禁止我觉得所有的公共场所都应该禁止抽烟。竞争要想成功就不能怕竞争。举办举办晚会运动会举办我们学校每年秋天都举办运动会。拒绝拒绝要求邀请拒绝我想约她去看电影，可是她拒绝了我的邀请，她说今天很忙，下次去。考虑考虑一下考虑是不是把公司开在这里，我们要从多方面进行考虑。考虑我回去再考虑一下，跟我妻子商量商量，明天告诉你。咳嗽他生病了，一直在咳嗽。可怜这只小狗只有三条腿，太可怜了。可怜我从来不要别人可怜我，我要的是尊重。可惜这次比赛我们只比第一名少一分，太可惜了。可惜这么好的机会你都放弃了，真可惜。肯定我明天肯定会来的。副词肯定老师表扬了他，肯定了他的进步。困昨晚怎么也睡不着，现在我太困了。来不及快点儿走，现在是交通高峰期，再不出发就来不及了。来得及来得及，还有一个小时呢。浪费浪费时间钱浪费别浪费时间了，快回去睡觉吧。浪费又买这么多衣服，你真是浪费钱。理发你好，我想理个发。理解你为什么要这么做这么好的条件你都拒绝，我真不理解。理解朋友之间应该互相理解。联系联系他有没有联系联系很多小学同学我现在已经没有联系了，甚至有的名字都想不起来了。聊天儿他喜欢在网上跟人聊天儿。留学他来中国留学已经三年了。流泪得了感冒往往会流泪，流鼻涕，打喷嚏。流泪男孩子如果很伤心也会流泪。流行这首歌在中国非常流行。流行这种打扮以前很流行，但现在已经不流行了。免费办信用卡可以免费得到一些小礼物。免费这些礼物都是免费的，不要钱。免费世界上有没有什么东西是真正免费的陪这段时间小美的心情很不好，你是她男朋友，你应该多陪陪她。陪我最讨厌陪女朋友去逛街购物了。批评受到老师的批评接受批评批评经理，这件事都是我的错，你批评我吧。骗骗人骗子骗今天我遇见一个骗子，被她骗了块，你看，就是她，她又在骗人了。起飞飞往北京的航班已经起飞了。敲敲门桌子敲怎么敲门才算是有礼貌呢请客今天吃饭谁请客不会又是我吧商量我想跟大家商量商量考试的事情。失败虽然这次我失败了，但我并没有失去信心。适合你的皮肤白，这件红色的衣服肯定适合你。适合他的性格有点儿害羞，不适合当导游。适应适应这里的生活气候环境适应来这儿一年多了，我还没有适应这儿的生活。收拾收拾房间桌子床收拾好像有人来过我的房间，帮我把东西收拾了一下。熟悉这个声音我太熟悉了，是我们的汉语老师。熟悉虽然认识他三年了，但是我对他不是很熟悉。同情这个孩子没有了爸爸妈妈，一个人生活很困难，大家都很同情他。同情为失败而流泪的人，不值得我同情。信任因为他很诚实，所以他们经理很信任他。养成养成好坏习惯养成因为父亲的严格要求，他养成了早睡早起的好习惯。养成工作太忙，住的地方又离公司太远，所以他就养成了不吃早饭的坏习惯。预习预习课文预习课前一定要预习，否则上课时你可能跟不上。约会跟约会有约会约会今天晚上又有约会了是跟王平吗招聘招聘员工售货员服务员招聘我们公司要招聘三个服务员。整理整理材料整理桌子上的书太乱了，你整理一下。整理我把会议的材料都整理好了。重视重视问题重视现在大家都很重视环境问题。重视在中国，每个父母都特别重视孩子的教育问题。祝贺祝贺你你们向表示祝贺祝贺祝贺你们赢得了比赛。赚赚钱赚这两年他赚了很多钱，现在有房有车还有两家公司。租租车租房子租刚到这个城市，我想先租个房子。词语例句安全第一次去外地要注意安全。笨你真笨，连自己的名字都不会写。成功你的表演很成功，祝贺你。成熟你别看他才岁，其实他特别成熟，做事特别仔细，让人很放心。诚实他很诚实，从来不说假话。诚实我以为你很诚实，把你当朋友，谁知道你是骗子。得意考试得了第一名，他非常得意，觉得谁都没有他好。丰富感情丰富内容丰富丰富这本书的内容很丰富，历史、地理各个方面都有。复杂了的用法太复杂了，我到现在还没有学会。复杂现在的手机越来越复杂，我还是喜欢简单的那种。干燥秋天的气候很干燥。高级这个手机可以上网，可以拍照，很高级。孤单他一个人来北京留学，没有朋友，非常孤单。害羞这个女孩儿很害羞，不喜欢说话，一点儿也不活泼。合适合适的时间机会地方合适衣服鞋子很合适合适这件衣服不大不小，很合适，颜色也不错。厚词典书衣服很厚厚这本书真厚，内容应该也很丰富吧。厚好冷啊，风这么大，我应该穿厚一点儿的衣服来。活泼他的性格很活泼，喜欢唱歌也喜欢跳舞，喜欢说话喜欢笑。积极积极准备积极参加积极工作学习很积极积极同学们都在积极地为运动会作准备。激动爸爸明天要从法国来看我，我好激动啊。骄傲虽然你总是考第一名，但你也不能这么骄傲啊。紧张我第一次表演节目的时候，特别紧张。精彩表演节目比赛很精彩精彩今天的比赛真精彩，你没去看真是太可惜了。旧衣服书手机很旧旧我不喜欢穿新衣服，我喜欢旧的。苦咖啡太苦，我不喜欢。宽这条路真宽，应该有十米吧。辣川菜比较辣。懒你怎么这么懒，脸都不洗。浪漫他经常给他女朋友送花送巧克力，非常浪漫。冷静冷静一点儿冷静一下冷静越是遇到紧急情况越需要冷静。礼貌进屋之前要敲门，否则人家会认为你不礼貌。厉害我肚子疼得很厉害。厉害真厉害，这次又是你第一。凉快晚上下了场雨，天气变凉快了，今天不用开空调了。流利他的汉语比英语流利。麻烦谢谢你的帮忙，太麻烦你了。马虎你怎么这么马虎，连笔都忘了带了。美丽风景家乡女孩儿很美丽美丽这儿的风景很美丽，这儿的女孩儿更美丽。耐心我的老师很耐心，对我们的问题总是很认真地解答。暖和天气很暖和房间里非常暖和暖和春天到了，天气暖和起来了。普遍在有的国家，迟到的情况很普遍。轻这个书包是空的，很轻。轻松听歌的时候我觉得特别轻松。轻松别紧张，轻松一点儿，你可以说得更流利。热闹春节的时候，到处都很热闹。软我喜欢坐沙发，因为沙发很软。伤心男朋友离开她了，她伤心极了。伤心看到她的小狗被车撞死了，她非常伤心。顺利祝你一切顺利。顺利这次签证办得很顺利，很快就好了。随便随便，你喝什么我就喝什么。随便我随便走走，散散步。危险酒后开车最危险。无聊放假了，父母都不在家，也没有朋友，我觉得很孤单，也很无聊。详细老师，你能说得再详细一点儿吗我还没听懂。幸福他有一个美丽的妻子，还有两个可爱的孩子，他们一家生活得很幸福，我很羡慕他们。严重病问题情况很严重严重你的病很严重，要住院。勇敢他很勇敢，不怕坏人。勇敢这个小孩儿很勇敢，他晚上敢一个人出去。优秀我哥哥很优秀，每次考试都是第一名，他足球踢得也很好，所以有很多女孩儿喜欢他。幽默我们的老师很幽默，他常常讲笑话。有趣书话人很有趣有趣他这个人很有趣，说的话也特别有趣。愉快心情旅游愉快愉快他的心情很愉快，因为女朋友送给他一个很特别的生日礼物。脏房间里太脏了，你快打扫一下。窄这条路太窄了，只能一个人走。整齐他的桌子总是收拾得很整齐。正常检查结果出来了，你的身体很正常，没什么问题。正确谁能给我正确的答案正确你的回答不正确。正式衣服说话很正式正式场合正式今天你的衣服很正式，是不是要参加会议著名北京大学是中国最著名的大学。准确他的发音非常准确，跟中国人一样。仔细他看得很仔细，连一点点不一样都发现了。仔细你仔细地想一想，有没有丢了什么东西。词语例句按时他每天都按时上课，从来不迟到。本来我本来挺白的，现在晒黑了。本来我本来不喜欢跳舞，后来受男朋友的影响，慢慢喜欢上了跳舞。重新你的作业做得太不好了，再重新写一遍。从来我从来不喝酒。从来羊肉是什么味道我从来没吃过。大概大约这个房子大概大约要多少钱到处周末街上到处都是人。到处房间里到处都贴着他的照片。刚刚他刚刚离开这里，应该还没走远。刚刚我刚刚从外面回来，累死了。共同这个房子是他们夫妻两个人共同买下来的。故意这杯子是我不小心打碎的，不是故意的。故意他故意把手机弄坏了，这样他爸爸会给他买一个新的。果然天气预报说下午会下雨，下午果然下起雨来了。好像王老师不在，他好像去教室了。忽然上课的时候，张东的手机忽然响了。忽然你叫什么名字，我忽然想不起来了。互相同学之间应该互相帮助，互相学习。及时警察来得很及时，要不然坏人就跑了。及时爸爸及时给我寄了块钱，不然我就没钱吃饭了。极其极其严格极其严重极其精彩极其这个老师对学生的要求极其严格。极其他的病极其严重。极其今天的节目极其精彩。竟然今天考试，他竟然没来。究竟到底我都等了你两个小时了，你究竟到底什么时候来恐怕今天下大雨，他恐怕不会来了。难道我都解释了五遍了，你难道还没听懂偶尔他经常踢足球，偶尔也打打乒乓球。却大家都同意周末去旅游，他却不同意，他说要在家里复习功课。却我们都接受了王小花的邀请，去参加她的婚礼，马东却拒绝了，为什么呢仍然十年不见了，你仍然这么年轻，就像还是二十岁一样。仍然虽然他的妻子已经死了好多年了，但他仍然想着她。稍微稍微等一下稍微快一点儿稍微我马上就来，你稍微等一下。甚至我不认识她，甚至连她的名字都没听说过。甚至他不会说汉语，甚至连你好都不知道是什么意思。实在我想啊想，想了半天，实在想不出在哪里见过他。实在一双鞋要块，这实在是太贵了。顺便你是不是去香港出差那你顺便给我买个电脑吧。完全两年不说汉语，我完全忘光了。完全他们在说什么我怎么完全听不懂往往诚实的人往往被人骗。往往人们往往不重视吃早饭。也许他今天没来上课，也许是生病了。永远我保证，我会永远爱你。永远我永远忘不了我在中国的生活。尤其这里的冬天非常冷，尤其是在一月，经常是零下二十度。原来他原来对中国文化很感兴趣，现在更关心中国的经济。原来原来你是在中国长大的，怪不得汉语这么好。原来这么长时间没见到你，我还以为你回国了呢，原来你是生病了。真正真正勇敢的人不太多。副词真正世界上有真正的爱情吗我不知道。形容词只我太累了，现在我只想睡觉。只好没公共汽车了，我只好打的回去了。至少要想通过考试，至少要考到分。至少这件衣服不会很便宜，我觉得至少要两百块。逐渐经过几个月的学习，他的听力水平逐渐提高了。逐渐他逐渐适应了这里的生活。主动王美特别喜欢练习口语，她经常主动跟中国人说话。主动我没有问他发生了什么事，是他主动告诉我的。专门留学生办公室是专门为留学生服务的。最好外面很冷，你最好多穿点儿衣服。词语例句不过这个菜味道不错，不过稍微咸了点儿。否则否则不然要不然否则你必须办好护照和签证，否则出不了国。即使即使即使你们都不陪我去，我一个人也会去。即使即使即使所有人都离开你了，我也不会离开你。既然既然既然你已经不爱我了，那我们就离婚吧。既然既然既然你已经接受了她的邀请，那你还是去吧。尽管尽管尽管虽然但是尽管尽管尽管我不喜欢看电视，但是为了陪她，我还是坐下来看了一个小时。可是可是可是但是不过可是可是我的发音不太好，可是我的汉字写得很好。另外另外我的桌子上有很多中文书，另外还有一些英文书。另外另外多带点儿钱在身上，另外把信用卡也带上。然而然而他很有钱，然而他并不快乐。首先其次我们首先商量在哪儿住的问题，其次再讨论吃什么的问题。无论无论无论都无论无论无论下雨不下雨，我都会去找你。无论无论无论困难有多大，我们都会成功的，相信我。连接词用法例句不但常组成不但而且的句型。在中国生活了十年，他不但会说普通话，而且还会说上海话和广州话。不但常组成不但而且的句型。她长得很可爱，性格也很好，不但男同学喜欢她，而且女同学也喜欢她。不管常组成不管都句型，和无论都也差不多。不管是什么样的天气，他每天早上都会去跑步。不仅常组成不仅而且的句型，和不但而且差不多。他不仅没去过中国，而且在地图上都找不到中国在哪儿。除了常组成除了以外都和除了以外还两个句型。小李生病了没有来，除了她以外，其他经理都到了。除了常组成除了以外都和除了以外还两个句型。他是个有钱人，除了有一家公司以外，还有两家旅馆，一家饭店。当时常用来作时间状语，一般都放在长句的前面。当他知道这件事时，一切都已经晚了，来不及了。当时常用来作时间状语，一般都放在长句的前面。昨天中午喝多了，当我醒来时，天已经黑了。即使常组成即使也的句型。这件事都是我的错，即使你原谅我，我也不会原谅我自己。即使常组成即使也的句型。这么累的工作，即使是机器人，也受不了啊。既然常组成既然就句型。既然大家对这个计划都没有意见，那我们就开始按照计划做吧。既然常组成既然就句型。既然他已经拒绝了你，那你就不要再想着他了吧。尽管常组成尽管但是句型，和虽然但是差不多。尽管很辛苦，但是我很高兴，因为我终于可以自己赚钱了。如果常组成如果就的句型。如果可以多给我三天时间，我一定会复习得更好。如果常组成如果就的句型。如果我妈妈来了，你就打电话给我。首先常组成首先其次第三句型。两个人要想长久地生活在一起，首先要有共同的兴趣爱好，其次要能相互理解。虽然常组成虽然但是句型，和尽管但是差不多。虽然来中国已经一年多了，但是他一句汉语也不会说。随着表示伴随。随着中国经济的发展，环境污染的问题也越来越严重。无论常组成无论都也的句型。无论以后在哪里生活，我永远也不会忘记我的家乡。无论常组成无论都也的句型。只要是你送的礼物，无论是什么我都会喜欢。先常组成先然后再句型。这个暑假我打算先到上海去旅游，然后再去北京看看。因为常组成因为所以的句型。因为现在放假了，所以学校里没有什么人。由于表示原因。由于技术不够好，他们公司的产品有很多不合格。只要常组成只要就句型。学汉语其实不难，只要你常说常写，你就能学好。连接词例句并且这个节目不但年轻人喜欢，并且也得到了很多老年人的喜爱。不过计划是不错，不过我怀疑李冬能不能把它完成好。但是这次你考得是很好，但是你也不能这么得意啊。而王甜喜欢安静的生活，而她妹妹却喜欢热闹的环境。而且我不但口头上向她道了歉，而且还买了一大束花送给了她。否则答应了别人的事就一定要去做，否则别人就不会相信你了。后来我们先去打了一场篮球，后来又一起去唱歌了。或者要想减肥的话，你可以打打网球，或者打打羽毛球。可是文件我已经打印好了，可是我有事不能给你送过去了，你能自己来拿一下吗另外我想买一台笔记本电脑，另外我还要买一个照相机。其次找工作首先要考虑它是不是适合你的性格，其次再考虑专业是不是合适。其实大家都以为他是个骄傲的人，其实他只是不习惯和陌生人说话。却这个超市不大，但是东西却很多很全。然而手机很方便，然而也会给人们带来很多烦恼。然后你先问你妈妈，然后你再来找我。甚至他这么说根本没有人相信他，甚至他的爱人也不相信他的话。顺便你去火车站吗顺便也帮我买一张票吧。所以天气不好，有大雾，所以航班推迟了。也他是一个好老师，也是一个好父亲。因此这家企业的工资、奖金太低，因此工人们都不准备干了。于是妻子生病了，于是他马上赶到医院去陪她了。只好地铁、公交都没了，我只好走回去了。终于等了这么长时间，你终于来了。最后经过再三考虑，最后我终于决定去国外上大学了。人称代词你我他她它你们我们他们她们它们指示代词这那这儿那儿汉语水平考试四级应试指南不如别人需要努力很想生气非常优秀第四节实战训练到大约从这儿上海五百公里有得到他非常姐姐能妈妈的羡慕表扬词典上我想对解释这个词的看一下我辛苦所有的值得的感觉都是答案见理解不赞成同意无所谓新汉语水平考试四级仿真试卷一新汉语水平考试四级仿真试卷一注意一、四级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、听力结束后，有分钟填写答题卡。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京汉林风工作室编制书写题，分钟二、听力结束后，有分钟填写答题卡。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京汉林风工作室编制去机场快到了油是满的有加油站有孩子了是位演员工作很忙快结婚了天要下雨了不想去逛街想要吃东西裙子不好看夫妻同学姐弟同事书店宾馆图书馆电影院要上班不喜欢打想看比赛要去打篮球六岁十岁十二岁十五岁女的小丽他自己他的妈妈找毛巾洗衣服修桌子打扫洗手间愉快失望激动吃惊饼干坏了男的饿了超市关门了女的要上网仿真试卷一西瓜牙刷牙膏垃圾桶约会爱情年龄性别警察司机导游律师想出去玩儿想去看球赛天气不太好下午没有时间非常忙没信心想休息是经理面试选衣服看电影买手表天气很热女的感冒了女的很高兴男的搬家了叔叔阿姨小玲姐姐超市家里公司学校是位作家要买词典学习认真是翻译家朋友师生夫妻父女加班打电话听音乐收拾东西老师医生演员售货员坐地铁坐出租车自己开车坐公共汽车新汉语水平考试四级仿真试卷二新汉语水平考试四级仿真试卷二注意一、四级分三部分：听力题，约分钟阅读题，分钟书写题，分钟二、听力结束后，有分钟填写答题卡。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京汉林风工作室编制二、听力结束后，有分钟填写答题卡。三、全部考试约分钟含考生填写个人信息时间分钟。中国北京汉林风工作室编制仿真试卷二饭店宾馆医院会议室老师警察工人老板男的生病了女的是经理他们是夫妻小李要去开会没有休息好咖啡不好喝只睡了三小时电视节目好看三天四天六天九天仿真试卷二看节目看电影听音乐看杂志老师记者导游服务员要小心很有趣应该禁止别在家里放通知里广告中新闻里总结里学习就业社会能力工资高没有压力想去游玩是父母的愿望很少很难实现不断变化都实现了饿了很渴害怕生病了讲课看电视看孩子做节目好吃便宜对身体好吃起来方便饮食爱好医院皮肤