外研社新课堂系列新词汇突破外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新词汇突破、新专项训练以及新全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。便携、实用的口袋书收录新大纲级的全部词汇共计个，按音序排列，可满足备考、自学需要词汇加注拼音、词性、英文释义、搭配和例句，便于考生充分理解、有效记忆搭配和例句典型、常用，且源于新的考点，帮助考生提前熟悉考试附加生活中常用词汇，方便考生增大词汇量，提高汉语水平选题策划，李彩霞于辉责任编辑：郝颖装帧设计，姚军一个学术性教育性出版机构网址：上架建议：对外汉语定价：元外研社新课堂系列外研社国际汉语研究发展中心编级外语教学与研究出版社北京图书在版编目数据新词汇突破级外研社国际汉语研究发展中心编一北京：外语教学与研究出版社，外研社新课堂系列新外汉语词汇一对外汉语教学水平考试一自学参考资料中国版本图书馆数据核字第号出版人：蔡剑峰选题策划：李彩霞于辉责任编辑：郝颖装帧设计：姚军出版发行：外语教学与研究出版社社址：北京市西三环北路号网址：印刷：紫恒印装有限公司开本：印张：版次：年月第版年月第次印刷书号：定价：元购书咨询：电子邮箱：如有印刷、装订质量问题，请与出版社联系联系电话：电子邮箱：制售盗版必究举报查实奖励版权保护办公室举报电话：物料号：编写说明外研社新课堂系列是一套训练学生听、说、读、写各方面技能的综合性考试教材，包括天征服新教程、新专项训练、新词汇突破以及新汉语水平考试全真模拟试题含试卷和试题详解四个子系列。本册《新词汇突破级》是新词汇突破中的一本。新词汇突破是一套词汇手册，共含四本：《新词汇突破级》、《新词汇突破级》、《新词汇突破级》以及《新词汇突破级》。本套手册由具备丰富新教学经验的教师编写，内容涵盖了新大纲中的级词汇。《新词汇突破级》由新级词汇组成，每部分词汇均按音序排列，以方便考生查找。本手册在内容和编排上充分考虑到学习者的需求。在内容上，严格按照新级大纲选取收录词汇，可以满足新级考试的备考需要。在体例设计上，为生词加注了汉语拼音、英文翻译、常用词汇搭配及例句。其中，常用词汇搭配源于新真题中常出现的考点，便于考生提前熟悉考试；例句尽量不出现超纲词，但因级要求掌握的词汇量少，句子中可能会出现少量超纲词，不过因都是生活常用词，又配了英语翻译，所以，不会增加考生的学习难度，考生还可以此扩大自己的词汇量。本手册采用口袋书的形式，便于携带，可方便读者使用。作为便携式的小词典，本套手册不仅适合参加新的考生作考前强化训练，也适合对汉语感兴趣的读者随时查阅，有助于读者迅速掌握日常生活中经常遇到的汉语词汇。在编写过程中，研究生褚秀丽、谈琛、覃春红、宾蓉、张妮、周冠男收集了大量资料，做了很多工作，在此表示诚挚的谢意由于时间仓促，本手册中的缺点和错误在所难免，恳请读者批评指正，以便我们及时修订。外研社国际汉语研究发展中心新词汇突破级新词汇突破保护【配】保护环境【例】小动物是我们的朋友，我们要保护它们。【同】爱护【反】破坏保证【配】向你保证，保证完成【例】我们保证按时完成任务。我保证准时到公司。新词汇突破级新词汇突破饼干并且博士不但【配】一块饼干，吃饼干【例】这种巧克力饼干很好吃。她又吃了一块饼干。【例】他按时完成了任务，并且完成得非常好。她不仅学会了做饭，并且还学会了洗衣服。【配】博士学位，文学博士【例】她在北京大学读博士。他已经获得了博士学位。【扩】学士硕士【配】不但而且不但也【例】丽莎不但会说汉语，而且能写一手漂亮的汉字。芳芳不但喜欢看书，也喜欢唱歌。【同】不仅新词汇突破级不过【例】他口语很好，不过写作不太好。她不过才岁，就会帮妈妈干活了。不得不【例】图书馆要关门了，我们不得不离开了。我不得不说，你这首歌唱得太好了。不管【配】不管都不管也【例】不管你来自哪个国家，你都可以学好汉语。不管天气怎么样，我明天也要去看你。新词汇突破【配】不仅也不仅而且【例】这个节目不仅我喜欢看，爸爸也喜欢看。他不仅没有生气，而且还很高兴。【配】大部分，一部分【例】大部分同学都去过天安门了。这篇文章由五个部分组成。【扩】整体材料参观差不多长城【配】一种材料，整理材料【例】他打算写小说，现在在整理材料。建房子需要的材料有水泥、木材等。【配】参观学习【例】欢迎大家来我们学校参观。今天我们参观了清华大学。【配】差不多一样【例】我跟你差不多大。半个小时就差不多可以完成这项工作了。【配】万里长城【例】我们明天去登长城。万里长城非常雄伟。新词汇突破长江【配】奔腾的长江【例】长江是中国最长的河。长江全长千米。尝【配】品尝，尝一尝【例】我哪天能尝一尝你做的菜呀这个蛋糕我只尝了一口。【扩】尝试场【配】一场球赛【例】我们刚看了一场电影。今天这场比赛很精彩。超过【配】远远超过，超过你【例】他从左边超过了前面那辆车。报名的人已经超过两百了。新词汇突破级吵【配】吵起来，很吵【例】他们俩因为一点小事就吵了起来。电视太吵了，把声音关小点。【反】安静【扩】吵架成功【配】成功人士【例】经过一年的努力，她终于成功了。他成功地完成了任务。【反】失败成为【配】成为英雄【例】他终于成为了一位舞蹈家。这里成为了我们的新家。新词汇突破诚实乘坐吃惊重新【配】很诚实【例】这孩子很诚实。诚实是一种美德。【配】乘坐飞机【例】欢迎您乘坐地铁一号线。在北京乘坐公交车很方便。【配】感到吃惊【例】你的汉语进步这么快，真让我吃惊。他对我的到来感到很吃惊。【配】重新开始【例】这个字没写好，我重新写一遍。我们把这些材料重新整理一下吧。抽烟【配】喜欢抽烟，不抽烟【例】请不要在这个房间里抽烟。抽烟有害健康。新词汇突破级新词汇突破新词汇突破级打扮打扰打印打折【配】好好打扮【例】今天她打扮得很漂亮。你好好打扮打扮，还是挺漂亮的嘛。【配】打扰一下【例】上课的时候，请不要来打扰我们。【配】打印相片【例】请把这份材料打印出来。这个表格我打印了份。【配】打折商品，打五折【例】这款手机现在打八折。这件衣服能不能打折打针【配】打一针【例】小孩子都很怕打针。你这个病，打两针就会好了。新词汇突破级代表【配】学生代表，代表学校【例】我们派出了五名代表参加这次会议。我代表学校欢迎你。代替【配】我代替你【例】他出差了，你代替他去吧。保健品不能代替药品。【同】替代戴当【配】戴帽子，戴手套【例】外面冷，把围巾戴上吧。你今天戴的这顶帽子真好看。【配】当班长，当着大家，当的时候【例】他当上了市长。你当着大家的面，把事情说清楚。每当我看到这棵树，总是会想起奶奶。新词汇突破当地【配】当地人，当地的风俗【例】当地的老百姓都喜欢吃这种菜。在当地，这种花随处可见。当时【例】当时，大家还不认识他。当时，电脑还不普及。刀【配】一把刀【例】这把刀很锋利。你用那把刀切菜吧。【扩】水果刀导游【配】一位导游，当导游【例】这个导游说话很有趣，逗得大家哈哈笑。到了杭州，我们得找个导游。新词汇突破级新词汇突破等助【配】得走了【例】天快黑了，我们得回家了。这次机会难得你得好好表现。【配】等人，等了很久【例】别着急，我等你。我们等了十分钟，她还没来。【配】、、等【例】今天的菜有黄瓜、鸡蛋、牛肉等。张小松、高欣欣、刘明等人参加了今天的会议。底【配】没底，年底【例】这件事，我心里没底。月底我要去一趟上海。新词汇突破级新词汇突破新词汇突破级新词汇突破【配】住在对面，对面的房子【例】她家就住我家对面。对面走来一个人。【配】一顿饭，一顿打【例】他一天要吃四顿饭。小明被爸爸骂了一顿。【配】一朵花，一朵云【例】这朵花真漂亮。天空中飘着一朵朵白云。【配】少年儿童【例】请把这些药放在远离儿童的地方。乘车时，米以下的儿童可买半价票。【扩】儿童节新词汇突破级【例】这里的人们热情而友好。你明明能帮他，而你却没有这么做。新词汇突破烦恼【配】一条法律，相关法律，法律条文【例】法律面前，人人平等。【配】翻译成一位翻译【例】请帮我把这段话翻译成英文。这位是我们今天的翻译。【配】一些烦恼【例】这件事情让我很烦恼。你这是自寻烦恼。反对【配】反对意见，遭到反对【例】我一开始就反对他们这么做。这个想法遭到了大家的一致反对。【反】赞成新词汇突破级新词汇突破分之【配】二分之一，四分之三【例】这本书上五分之四的单词我都学会了。班上有三分之一的人不想去。份丰富风景【配】每份，一份报纸【例】您好，我要一份套餐。他毕业之后，找到了一份好工作。【配】丰富的经验，很丰富【例】他有丰富的电脑知识。我们的课余生活丰富多彩。【反】贫乏【配】美丽的风景【例】看到眼前的风景，我惊呆了。张家界的风景实在是太美了。负责【配】很负责，负责扫地【例】他对工作很负责。你负责查资料，我负责完成报告。干【配】很干【例】衣服干了。北京的天太干了。【反】湿干杯【配】干一杯，为干杯【例】为了我们的友谊，干杯吧干燥【配】十分干燥，皮肤干燥【例】秋天我的皮肤总是很干燥。这里干燥的气候真让我受不了。【反】湿润感动【配】很感动，受感动【例】他的事迹感动了大家。这个电影让我深受感动。新词汇突破级刚刚【配】刚刚好，刚刚开始【例】他刚刚走，你应该能追上。你穿这件衣服刚刚好，不大不小。新词汇突破孤单新词汇突破级顾客【配】顾客至上，一位顾客【例】您是我们店的老顾客了，给您打个八折。那家饭店的菜味道很好，顾客很多。观众【配】一群观众，一位观众【例】这部电视剧受到观众的一致好评。观众对他的表演报以热烈的掌声。新词汇突破管理【配】管理班级，有效地管理【例】校长要管理整个学校。李老师负责管理孩子们的日常生活。逛【配】闲逛，逛街【例】别在这儿闲逛了，快回家。咱们明天逛街去吧。新词汇突破级新词汇突破害羞【配】去过，吃过【例】他两年前来过这里。我也想过辞职。【配】这个过程，必经的过程【例】学习汉语的过程充满乐趣。通过参观，我们了解了汽车的生产过程。【配】海洋公园【例】海洋占地球面积的。你知道海洋是怎么形成的吗【配】很害羞，害羞的女孩【例】他小时候很害羞。别害羞嘛，给大家唱首歌。新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破级回忆【配】回忆过去，童年的回忆【例】他最近经常回忆起过去的事。这碗汤勾起了她童年的回忆。获得【配】获得帮助，没有获得【例】她获得了奥斯卡最佳女主角奖。他们的实验获得了成功。【反】失去新词汇突破新词汇突破级新词汇突破继续寄加班加油站家具新词汇突破级【配】继续上学，继续努力【例】你继续说，我听着呢。不管发生什么生活还是要继续。【配】寄信，寄给他，寄到北京【例】我寄了一张明信片给我朋友。这个寄到北京要两天。【配】经常加班，加班加点【例】最近我们老是加班。他这一个星期都在加班，终于完成了任务。【配】一个加油站【例】请问这附近哪里有加油站我们终于找到了一个加油站。【配】一套家具【例】这套红木家具真漂亮我们还需要买几件家具。新词汇突破【配】假酒，真假【例】他上次告诉我们的消息是假的。【反】真【配】价格高，产品价格【例】这本书的价格是元。元已经是这款手机的最低价了。【配】坚持原则，坚持锻炼【例】不管遇到什么困难，我都要坚持下去。他坚持每天走路去学校。【配】想减肥，在减肥【例】她最近在减肥，晚饭都不吃了。运动是最好的减肥方法。新词汇突破级新词汇突破新词汇突破级饺子【配】一盘饺子，吃饺子【例】我最喜欢吃韭菜馅儿的饺子。过年我们全家一起包饺子。教授教育【配】一位教授，副教授【例】今天崔教授来我们学校作讲座。他在北京大学当教授。【配】办教育，良好的教育，教育孩子【例】他从小在美国长大，受的是美式教育。爸爸从小就教育我要懂礼貌。接受【配】接受任务，不能接受【例】这份礼物太贵重了，我不能接受。他接受了大家的意见。新词汇突破级紧张【配】别紧张，紧张的剧情【例】大家不用紧张，这次考试很容易。球赛进入了最紧张的阶段。【反】轻松进行【配】进行讨论，正在进行【例】老师对小明进行了批评教育。会议正在进行。禁止【配】禁止吸烟，禁止停车【例】博物馆里禁止拍照。车辆禁止通行。京剧【配】一场京剧，唱京剧【例】我们今天去听了一场京剧。他从岁开始唱京剧。新词汇突破经济【配】发展经济，经济基础【例】很。快。经历【配】经历苦难，生活经历【例】他经历了两次世界大战。老王的工作经历非常丰富。经验精彩精神【配】创新精神，精神饱满【例】要学好外语我们必须有吃苦的精神。我们要有创新精神。警察竞争【配】一名警察，交通警察【例】事故发生不久，警察就赶到了。他爸爸是一名警察。【配】竞争激烈，自由竞争【例】这次比赛的竞争很激烈。比赛中大家要公平竞争。竟然镜子【配】竟然不知道【例】你竟然把他送你的项链弄丢了他竟然没告诉你这件事【配】一面镜子【例】墙上挂着一面镜子。你带镜子了吗【配】别开玩笑，开他的玩笑【例】老王总是开小李的玩笑。你别开玩笑了，他们俩怎么可能吵架【配】我的看法，一种看法【例】你对这篇文章有什么看法这只是我个人的看法。【配】考虑问题，考虑周到【例】我从来没有考虑过出国。这件事我再考虑一下。【配】农业科学，科学研究【例】现代科学发展迅速。这种说法很不科学。新词汇突破新词汇突破级新词汇突破苦宽困【配】苦味，生活苦【例】这杯咖啡好苦啊他们这几年生活得很苦。【反】甜【配】很宽【例】这条马路有米宽。我的床很宽。【反】窄【配】很困，被困住了【例】我两天没睡觉了，太困了。突然下雨了，小丽被困在了商场里。新词汇突破级垃圾桶拉【配】一个垃圾桶【例】我房间里有一个垃圾桶。这条路每米就有一个垃圾桶。【配】拉门，拉小提琴【例】天黑了，请把窗帘拉上。李明拉二胡拉得很好。【反】推辣【配】很辣，辣坏了【例】这个水煮鱼把我辣坏了。川菜太辣，我吃不了。【配】来不及吃饭【例】他来不及跟小李见一面就走了。来不及了，火车要开了【配】还来得及【例】电影点才开始，我们现在去还来得及。今天还来得及吃早饭吗【配】很懒，变懒【例】他太懒了，作业都不想写。【反】勤【配】浪费水，别浪费【例】这菜浪费了太可惜了，咱们打包带走吧。别浪费时间了，快走吧。新词汇突破级新词汇突破理发理发。理解【配】阅读理解，相互理解【例】你理解了这段话的意思了吗我不能理解他为什么要这么做。理想【配】我的理想，实现理想【例】我的理想是将来开一家自己的书店。我正在努力实现自己的理想。【同】梦想【配】有力气，力气大【例】他力气很大。我没有力气了，走不动了。新词汇突破级新词汇突破【配】联系地址，保持联系【例】他手机关机了，联系不上。这几年我们一直保持着联系。这两件事是有联系的。【配】天气凉快，凉快的地方【例】这几天下雨，很凉快。夏天这里很凉快。【同】凉爽【配】很亮，天亮【例】不到点，天就亮了。这个灯太亮了，关了吧。【反】暗【配】网络聊天【例】我们俩昨天聊天聊了一下午。他很喜欢和人聊天。新词汇突破级【配】另外一件事【例】除了刚才讲的事情。另外，我还要说一件事。我只认识张明和李强，另外几个人都不认识。【配】留下【例】我给你留了两个包子，你吃了吧。我以后可能就留在北京了。既然你家里还有事，我就不留你了。【配】出国留学，留学海外【例】他明年就要去美国留学了。他年轻时曾留学法国。【配】默默地流泪【例】她没有哭出声，只是默默地流泪。新词汇突破流利【配】说话流利，流利的英语【例】他的汉语很流利。他流利地读完了这篇文章。乱【配】屋里很乱，乱说【例】你桌子好乱啊，快整理一下吧。他心里很乱，什么也想不清楚。你别在书上乱画。麻烦马虎满毛巾【配】很麻烦，有麻烦【例】这个问题有点麻烦。他那个人就是这么麻烦。你这次可惹上大麻烦了。【配】很马虎，马虎的人【例】你这字写得也太马虎了吧这次可不能再马虎了【配】满脸，坐满【例】桌上摆满了好吃的。他满脸都是汗。他对这件事满不在乎。【配】一条毛巾【例】毛巾要经常洗才卫生。快用毛巾把脸上的汗擦一擦。新词汇突破美丽【配】美丽的风景【例】这位姑娘真是美丽动人。墙上挂着一幅美丽的画。【同】漂亮梦密码免费民族【配】做梦，一个梦【例】我整晚都在做梦。我梦见自己变成了一只小鸟。【配】账户密码，输入密码【例】请输入您的银行卡密码。他的手机设了密码。【配】免费品尝【例】这个博物馆可以免费参观。天下没有免费的午餐。【配】中华民族，民族英雄【例】中国有个民族。我们应该尊重每个民族的文化。新词汇突破级年龄【配】年龄大，他的年龄【例】小明今年岁了，到了入学的年龄。她看上去比实际年龄小很多。弄【配】弄坏【例】你别再弄你的金鱼了，快来帮忙。停电了，快去弄支蜡烛来。别把书弄坏了。暖和【配】天气暖和，暖和起来【例】月以后，北京就暖和起来了。快到屋里来暖和暖和吧。新词汇突破级陪【配】陪她，陪伴【例】你能陪我去逛街吗他最近心情不好，你多陪陪他。脾气【配】发脾气，脾气不好【例】你再不来，老李就要发脾气了。小张脾气特别好，从来不发火。新词汇突破级新词汇突破级新词汇突破：级请假【配】向老师请假，请两天假【例】他因病请假两天。我跟老板请了一下午假。新词汇突破新词汇突破级新词汇突破新词汇突破级商量稍微社会申请新词汇突破级【配】一起商量，商量这件事【例】我们来商量一下聚会的事吧。这件事我要和他商量商量。【配】稍微多一点儿，稍微想一想【例】你们明天稍微早一点儿过来。你再稍微等等，他马上就来。【配】原始社会，社会上【例】社会上这种人很多。过去妇女的社会地位很低。【配】申请奖学金，申请休学【例】他向学校申请提前毕业。他向公司申请调到上海工作。新词汇突破级新词汇突破师傅【配】老师傅，张师傅【例】李师傅的菜炒得很好。师傅，麻烦您开快一点。新词汇突破级实在【配】很实在，实在想去，实在好【例】他这个人很实在。我是实在没办法了，才来找你的。这件衣服实在太漂亮了。食品【配】绿色食品，食品加工【例】你别老吃那些垃圾食品。他爸爸开了个食品公司。使用世纪【配】方便使用，使用工具【例】这些餐具都是干净的，请放心使用。这个词在这里使用不合适。【配】上个世纪，世纪【例】上个世纪年代，这种款式很流行。世纪，爱迪生发明了灯泡。新词汇突破市场试适合适应收【配】农贸市场，市场广大【例】这种产品已经打入国际市场了。不科学的想法在这里没有市场。【配】试一下，试吃【例】他正试着自己烤面包呢。麦克试着用汉语跟中国朋友交流。【配】适合当老师，适合我【例】他手指长，适合弹钢琴。这件衣服不适合你。【配】适应环境，不适应【例】他刚到北京，还不适应这里的气候。这个工作太辛苦了，他适应不了。【配】收起来，收到【例】你快把这些书收起来吧。他收到了好多礼物。新词汇突破级新词汇突破受不了【配】受不了苦【例】我受不了了，这里实在太热了。他受不了苦。【反】受得了受到【配】受到表扬【例】这件事受到了大家的关注。他一出场，就受到了大家的热烈欢迎。售货员【配】一位售货员【例】这个商店只有几位售货员。售货员，请问这种饼干还有吗输【配】输球，输不起【例】这次比赛我们输了。这场球火箭队输了分。【反】赢新词汇突破新词汇突破级新词汇突破酸算随便随着【配】酸味【例】这个太酸了，我受不了。你这几天别吃酸的。【配】算清楚，算上你【例】他算数学题算得特别快。明天球赛算我一个。【配】随便坐，随便看【例】你随便坐。这可不是件随便的事，你认真点。【配】随着时间变化【例】观众的情绪随着电影的情节变化着。随着学习的深入，我越来越喜欢中国文化了。新词汇突破新词汇突破新词汇突破级新词汇突破新词汇突破级无论【配】无论怎么样【例】无论遇到什么困难，我都不会放弃。无论天气怎么样，明天的运动会都要按时举行。误会【配】误会他，别误会，消除误会【例】大家都误会他了，他不是那个意思。他们俩之间有很深的误会。西红柿【配】一个西红柿【例】西红柿很有营养。他最喜欢吃西红柿炒鸡蛋。新词汇突破【配】吸引人，吸引注意【例】他的表演吸引了大家的注意。这本书很吸引我。【配】一台洗衣机，用洗衣机【例】这件衣服不能用洗衣机洗。我们买了一台新洗衣机。【配】咸味【例】这个菜太咸了。我不喜欢吃咸的。【配】现代人【例】他是最伟大的现代画家之一。现代服装跟古代的有很大的区别。【扩】现代化限制羡慕相反香【配】限制自由，没有限制【例】这个博物馆限制了每天的参观人数。我们对这次参加比赛的人没有年龄限制。【配】很羡慕，羡慕他【例】我很羡慕你汉语说得这么好。别羡慕他了，你加油练习吧【配】相反的方向【例】他们俩朝相反的方向走了。他对这个问题的看法和我相反。【配】很香【例】这花真香这菜好香啊【反】臭笑话【配】讲笑话，一个笑话【例】他讲的笑话逗得大家哈哈大笑。这个笑话不好笑。信任【配】互相信任，信任他【例】夫妻之间，信任是很重要的。他办事很认真，我们都很信任他。新词汇突破信心信用卡兴奋行【配】有信心，信心十足【例】你要对自己有信心。他信心十足地参加了这次比赛。【配】一张信用卡，刷信用卡【例】对不起，我们只收现金，不能刷信用卡。我昨天办了一张信用卡。【配】很兴奋，兴奋地说【例】听到这个好消息，他兴奋得跳了起来。你别太兴奋了，冷静一点【配】不行【例】你竟然还会唱京剧，真行我想现在到你家去行吗【配】睡醒了，醒过来【例】他昏迷了一个月之后终于醒过来了。我早上点就醒了。新词汇突破级新词汇突破级研究生盐演出【配】一名研究生，研究生一年级【例】他是人民大学的研究生。我现在读研究生二年级。【配】放盐，一袋盐【例】这个汤你少放点盐。这个菜盐放多了，好咸啊【配】参加演出【例】《卡门》今晚在国家大剧院演出。他参加了很多电视剧的演出。新词汇突破演员阳光养成样子邀请【配】好演员，一名演员【例】李丽想当演员。这位女演员很漂亮。【配】阳光灿烂，一缕阳光【例】今天阳光很好。阳光下，我们躺在湖边的草地上。【配】养成习惯【例】他从小就养成了爱劳动的习惯。他养成了每天点起床的习惯。【配】看样子【例】看你不像有病的样子。这双鞋的样子真好看。看样子他今天不会来了。【配】邀请朋友，热情地邀请【例】她很热情地邀请我们去她家玩儿。大家都受到了他的邀请。新词汇突破级新词汇突破以【例】以你的实力，肯定没问题。他以一首《今天》成功进入决赛。亿【配】亿【例】中国有亿人。修这条路用了亿元。艺术意见【配】行为艺术，一种艺术【例】他热爱艺术。这种艺术很多人都不懂。【扩】艺术家【配】有意见，提意见【例】我们交换了对这件事的意见。很多人都对他有意见。新词汇突破级新词汇突破赢硬永远【配】赢球【例】这次比赛，我们赢了。这首歌赢得了很多学生的喜爱。【反】输【配】很硬【例】这个馒头太硬了，我都咬不动。这块石头可真硬【反】软【配】永远不会【例】我们要永远在一起。北京的地铁永远都有很多人。勇敢【配】很勇敢，勇敢的孩子【例】他勇敢地冲了过去。他很勇敢，什么都不怕。新词汇突破级由于【例】由于天气不好，这次活动取消了。由于他的失误，我们损失了万。友好【配】很友好，对我友好【例】这里的人们都热情友好。我们两国应继续保持友好关系。友谊【配】纯真的友谊，一份友谊【例】这些天，两个孩子建立起了深厚的友谊。他们的这份友谊真让人感动有趣【配】很有趣，有趣的故事【例】他这个人很有趣。这本有趣的小说深深吸引了他。于是【例】大家要他去，于是他就去了。他很开心，于是唱起歌来。新词汇突破级新词汇突破预习原来【配】预习课文，做预习【例】请大家今天回去预习一下明天要学的内容。她每次上课前都会认真预习课文。【反】复习【配】原来的想法，原来是你【例】他还住在原来的地方。原来是你啊圆约会阅读允许新词汇突破级【配】圆形，圆脸【例】今天的月亮很圆。她的脸圆圆的，很可爱。【配】和他约会【例】他和女朋友约会去了。他永远也不会忘记他们的第一次约会。【配】阅读书报【例】他最近阅读了很多有关历史的书。他有每天睡前阅读的习惯。【配】得到允许，允许离开【例】拿别人东西要经过别人的允许。妈妈允许我每天做完作业看一会儿电视。新词汇突破责任增加增长窄新词汇突破级【配】一份责任，负责任【例】他是个很负责任的人。这件事是我的责任。【配】增加难度【例】今年我们学校的在校学生由增加到了人。这个月他的体重增加了公斤。【反】减少【配】增长快，增长知识【例】这几年，来中国的留学生人数增长得很快。今年的房价比去年增长了。【配】很窄，窄胡同【例】这条路太窄了，只能过一辆车。车开进了一条窄巷子。【反】宽新词汇突破新词汇突破级正常【配】正常人，很正常【例】人的正常体温大约是摄氏度。刚开始学汉语记不住单词是正常现象。新词汇突破新词汇突破新词汇突破级修健三环路是今年的重点工作。新词汇突破新词汇突破级主意【配】出主意，改变主意，好主意【例】你来出出主意，这次怎么给他过生日。这是个好主意。祝贺【配】祝贺你，热烈祝贺【例】祝贺你通过考试。我们向小李表示热烈祝贺。他的消息一般都很准确。新词汇突破级新词汇突破嘴【配】一张嘴，张开嘴【例】他听了那个笑话乐得合不上嘴。请把嘴张开。最好【配】最好的东西，最好不要【例】这是我们这里最好的茶叶。你现在最好别去找他。最后【配】最后一个，最后的结果【例】这是最后一篇课文了。最后，他还是离开了这里。尊重【配】尊重他，受到尊重【例】我们应该尊重每个国家的文化。我尊重你的意见。爱情【配】浪漫的爱情，爱情故事【例】罗密欧与朱丽叶的爱情故事真让人感动。安排【配】安排工作，重新安排【例】现在我来安排一下这个星期的工作。大家的房间都安排好了。安全【配】很安全，注意安全【例】请大家注意自己的财产安全。你呆在这里很安全，别担心。【反】危险按时【配】按时上课【例】这次的作业下周一交，请大家按时完成。按照【配】按照要求【例】按照规定，这里是不能停车的。按照我们的约定，今天轮到你打扫卫生了。新词汇突破本来【配】本来不想，本来的颜色【例】本来我们要出去的，可突然下雨了，就没出去。我还是喜欢你本来的样子。笨【配】很笨，笨手笨脚【例】他很笨，什么也不会干。他做事总是笨手笨脚的。【反】聪明【扩】笨蛋笔记本【配】一个笔记本，漂亮的笔记本【例】我刚刚买了几个笔记本。【扩】笔记本电脑毕业【配】快毕业了【例】我们月份就要毕业了。毕业之后，我就再也没见过她了。遍【配】三遍，一遍遍【例】这本书我读了三遍。她很喜欢这部电影，看了一遍又一遍。标准【配】标准动作，很标准【例】你的中文发音很标准。这道题的标准答案是。表达【配】表达意见，充分表达【例】张琳帮助了我，我向她表达了我的感激之情。我们要提高学生的口头表达能力。表格【配】一份表格，填写表格【例】请在表格中填写你们的姓名、年龄等信息。表扬【配】受到表扬，表扬某人【例】小明听课很认真，受到了老师的表扬。小丽帮妈妈干活，妈妈表扬了她。【同】赞扬【反】批评成熟【配】果实成熟，成熟男人【例】月份，苹果都成熟了。请你成熟点，不要这么【反】幼稚。幼稚出差【配】去上海出差【例】小李明天去杭州出差。小张这次要出差一个月。出发【配】马上出发【例】你什么时候出发去美国我们马上就要出发了。出生【配】在北京出生，出生于【例】年小明出生于北京协和医院。这里就是我出生的地方。传真【配】发传真【例】请你把资料用传真发过来。你收到我发给你的传真了吗窗户【配】一扇窗户，打开窗户【例】起风了，把窗户关上吧。我们把窗户擦干净了。新词汇突破大概【例】她今天大概不会来了。你大概点的时候去吧。大使馆【配】美国大使馆【例】英国大使馆就在那边。大约【配】大约点钟，大约个人【例】他养了大约只鸡。我大约月份回国。大夫【配】一位大夫，主治大夫【例】别着急，大夫马上就来了。这位大夫的医术非常好。【同】医生到处【配】到处都是【例】假期的时候，公园里到处都是游人。春天，到处开着美丽的花儿。到底【配】到底为什么到底去不去【例】你到底想说什么到底还是你厉害，这么难的题一下就做出来了。道歉【配】向你道歉，诚恳地道歉【例】这件事是我不对，要向你道歉。做错了事要勇于道歉。得意【配】很得意，得意之作【例】这幅画是他的得意之作。别得意得太早，你还不一定能赢呢。地球【配】在地球上【例】我们只有一个地球，所以应该好好保护它。地球是我们的家园。地址【配】详细地址【例】请把你的地址告诉我，我好寄东西给你。你按这个地址去找她吧。调查【配】仔细调查，调查报告【例】调查发现的大学生喜欢在网上购物。警察正在仔细调查这个案件。掉【配】从掉下来，扔掉【例】她不小心从车上掉了下来。他下午掉了块钱。小明改掉了迟到的坏习惯。断【配】折断，断电【例】这棵树被砍断了。学生宿舍每天晚上点断电。对介【配】对我，对这件事【例】小林对小天很好。她对这场比赛一点儿也不关心。对形【配】对错【例】你说得对。对，我就是王心。【反】错对话【配】一段对话，精彩的对话【例】现在大家分组练习一下这段对话。这个故事里的对话很精彩。发【配】发试卷，发大水【例】过节了，公司给每个人发了两百块钱。最近天气变化很大，所以她又发病了。发生【配】发生地震，没有发生【例】昨天那栋楼发生了火灾。今天没有发生什么特别的事。发展【配】发展经济，迅速发展【例】我们要大力发展农业。这座城市最近几年发展得很快。反映【配】反映生活，反映情况【例】这部电影反映了世纪年代人们的生活状况。我们会把这个情况向校长反映一下。范围【配】活动范围，范围很大【例】这家快递公司的送货范围是北京市五环以内。明天全国有大范围降雨。方法【配】学习方法，简单的方法【例】学习要讲究方法。运动是最好的减肥方法。方面【配】一方面另一方面【例】要想学好汉语，我们一方面要多听，另一方面还应该多说。在历史学方面，他是专家。新词汇突破否则【例】两点之前必须到，否则不能参加考试。你一定要多开口说，否则是学不好汉语的。符合【配】符合要求，完全符合【例】这篇文章是符合事实的。这首歌很符合我现在的心情。父亲【配】我的父亲【例】我的父亲是一位老师。小明的父亲来看他了。【扩】母亲感觉【配】感觉很好，想家的感觉【例】我感觉不到你的变化。听了这个故事，我有一种心痛的感觉。感情【配】感情丰富，有感情【例】他是个感情丰富的人。他对这棵树有着特殊的感情。感谢【配】感谢你，表示感谢【例】感谢你这几天对我的照顾。对于你的帮助，我们全家表示衷心的感谢。干【配】干活，干什么【例】他想干一件大事。你在干什么新词汇突破高级【配】高级课程，高级班【例】这是一辆高级轿车。这本高级口语教材是小张的。个子【配】高个子，个子小【例】他个子不高，但力气很大。那个大个子男生是玛丽的男朋友。各【配】各年级，各人【例】请各班班长过来一下。各地有各地的风俗。工具【配】交通工具【例】语言是最重要的交际工具。汽车是一种交通工具。工资【配】领工资，工资单【例】我们公司每月号发工资。老板说下个月给我涨工资。【同】薪水公里【配】公里【例】从北京到天津有多公里。我们今天走了公里路。共同【配】共同目标，共同完成【例】打篮球是我们的共同爱好。小张和小李共同完成了这项任务。购物【配】去超市购物【例】现在大家都喜欢网上购物。今天我和姐姐一起去购物了。够【配】不够【例】我吃一碗饭就够了。钱够不够花估计【配】据估计【例】下雨了，估计他不会来了。这间房子装修估计要万块钱。挂关键【配】挂起来，挂衣服，挂电话【例】墙上挂着一幅画。您别挂电话，我去叫他。【配】关键人物，很关键【例】找到正确的方法是解决问题的关键。现在是这场比赛的关键时刻。光【配】光吃菜，一束光，光膀子【例】你不要光喝酒，不吃菜。黑暗中，远处射来一束光。他光着脚站在地上。广播【配】听广播，广播电台【例】欢迎收听中央人民广播电台的节目。这个通知在中午广播。广告【配】做广告，广告公司【例】这个手机广告做得真好。这家公司上个月花了万做广告。规定【配】规定标准，相关规定【例】老师规定每个学生暑假要读五本书。请遵守相关规定。国际【配】国际关系，国际会议【例】近几年，中国的国际地位不断提高。我们派小宁去参加这次国际比赛。果然【配】果然如此【例】他说今天下雨，果然是这样。你果然在这里。过动【配】过河，过不去，过日子【例】从这里去他家，要过三座桥。今天过节，咱们吃点儿好的。寒假汗【配】放寒假【例】大家都希望快点放寒假。这次寒假，我要去海南玩儿。【配】流汗，一身汗【例】他满头大汗地跑了过来。他打完篮球，衣服都被汗湿透了。航班【配】一次航班，次航班【例】由于下大雪，约次航班被取消。乘客您好，欢迎乘坐中国国际航空公司的航班。好处【配】有好处，好处很多【例】多看中文报纸，对学习汉语是很有好处的。喝茶对身体有很多好处。【反】坏处新词汇突破好像【配】好像是的，好像【例】他的脸好像一个红苹果。天黑黑的，好像要下雨了。号码【配】电话号码【例】你的房间号码是。能告诉我你的手机号码吗合格【配】合格产品，很合格【例】这个产品质量完全合格。小明体检合格了。合适【配】不合适【例】这件衣服你穿正合适。这个词用在这里不合适。盒子【配】一个盒子，大盒子【例】这个盒子真漂亮。你可以用这个铁盒子装你的东西。猴子【配】一只猴子，一群猴子【例】我们在山上看到一群猴子。猴子很机灵。后悔【配】很后悔，后悔没有去【例】演唱会很精彩，他后悔没去。他有点儿后悔来了这里。后来【例】他月份来过一次，后来再也没来过了。他点吃了饭，后来就上课去了。厚【配】很厚，薄厚【例】这本书真厚。天变冷了，我换上了厚衣服。【反】薄忽然【例】我们正在上课，忽然闯进来一个人。他刚出门，忽然想起没带钥匙，又回去了。互相【配】互相关心【例】同学之间应该互相帮助。大家互相认识一下。【同】相互护士【配】一位护士，护士小姐【例】今天帮我打针的护士态度很好。这家医院的护士都穿粉色的衣服。花动【配】花时间，花钱【例】我从学校去天安门花了个小时。他花了很多钱去各地旅游。怀疑【配】很怀疑，怀疑他【例】他的话让人怀疑。我怀疑他今天不回来了。活动活泼火【配】参加活动，活动身体【例】他在学校参加了很多活动。我们出去活动活动吧。【配】很活泼，活泼的孩子【例】这个女孩很活泼。这段文字生动活泼。【配】一把火，起火【例】下午一座大楼起火了。大火已经被扑灭了。积极【配】积极参加，态度积极【例】请大家积极参与这次活动。我们应该积极地面对生活。积累【配】积累经验，不断积累【例】工作三年他积累了不少经验。语言的学习要靠积累。【反】消耗基础【配】牢固的基础，打基础【例】他来中国之前有一点儿汉语基础。基础打好了，后面学起来就容易了。激动【配】很激动，激动得哭了【例】看到十年没见的老朋友，她激动得哭了。你别太激动了，要注意身体。及时【配】及时赶到，非常及时【例】你来得太及时了，我们正好需要帮手。生病了要及时去看医生。极其【配】极其优秀【例】这次考试没考好，他极其伤心。这部电影极其感人。即使【配】即使也【例】即使我跟他强调很多遍了，可他还是没记住。即使这次没有成功，我也不会放弃。集合【配】集合起来【例】今天下午点，大家在校门口集合。这部电影集合了很多大牌明星。减少【配】减少人员，大大减少【例】这个学期的学生数量减少了很多。经过修改，他作文中的错误大大减少了。【反】增加将来【例】将来，我们会有自己的房子。将来的事情不用现在担心。【反】过去奖金【配】发奖金【例】这个月我领了块钱的奖金。这次比赛一等奖的奖金是元。降低【配】降低标准，降低水平【例】今天气温降低了。快到机场了，飞机的飞行高度降低了一些。交【配】交钱，交上来，交朋友【例】考试结束了，请大家把试卷交上来。我今天在班上交了两个新朋友。交流【配】文化交流，交流经验【例】大家一起交流了一下学习汉语的体会。我最近和他交流得比较多。交通【配】交通工具，交通便利【例】这里的交通很方便，公交车和地铁都有。前面发生了交通事故，堵车了。骄傲【配】很骄傲，感到骄傲【例】你这次考得很好，但别骄傲哦。骄傲使人落后。他是全家的骄傲。节约【配】节约用水，节约材料【例】我们应该节约用水。请大家节约用电。【反】浪费结果【配】没有结果，最终结果【例】这件事终于有了结果。我等了他一下午，结果他还是没来。解释【配】无法解释，解释清楚【例】这个问题你必须解释清楚。他向老师解释了自己迟到的原因。尽管【配】尽管但是【例】尽管他很想去，但是实在没时间。你尽管吃吧，这儿还有很多。新词汇突破究竟举办【配】究竟怎么办【例】你究竟想说什么这个词究竟怎么用才对【配】举办讲座，举办运动会【例】北京成功举办了年奥运会。下个月我们学校将举办五场讲座。拒绝【配】拒绝道歉，拒绝回答【例】莉莉拒绝了约翰的礼物。他拒绝承认错误。距离【配】一段距离，距离很远【例】我家和学校之间的距离只有公里。现在距离上课只有几分钟时间了。可惜【配】很可惜【例】今天的活动很有趣，可惜你没去。他考大学差了分，太可惜了。肯定【配】肯定的答案，肯定会去【例】对于大家的表现老师是肯定的。他今天肯定又不会来了。【反】否定空气【配】新鲜空气【例】我要出去呼吸一下新鲜空气。这个城市的空气质量不太好。恐怕【配】恐怕不行【例】我现在有事，恐怕要晚点儿才能到。恐怕只有他才能帮你了。浪漫【配】很浪漫，浪漫的爱情【例】我刚参加了一场浪漫的婚礼。女生都喜欢浪漫。老虎【配】一只老虎【例】我们今天去动物园看老虎了。小明最怕的动物就是老虎。冷静【配】保持冷静，很冷静【例】大家别慌张，保持冷静我要冷静下来好好想想这件事。礼貌【配】懂礼貌，礼貌地打招呼【例】小张很有礼貌，见到我们都主动打招呼。看见我们，他礼貌地点点头。厉害【配】很厉害，心跳得厉害【例】李小凤是个厉害的姑娘。这几天天热得厉害。他打球很厉害。例如【例】我喜欢吃的水果有很多种，例如菠萝、荔枝、西瓜等。俩【配】我们俩，俩人【例】他们俩是好朋友。我们班只有俩女生。连都也【配】连起来，连吃三碗【例】这两句话的意思连不起来。你连他都不认识这两分钟，他连进了五个球。流行律师【配】流行歌曲，流行起来【例】这种款式现在很流行。最近这首歌在中国流行起来了。【配】一位律师，律师事务所【例】有位律师愿意免费为他辩护。她是一名律师。母亲【配】我的母亲，伟大的母亲【例】我很爱我的母亲。母亲常跟我讲她小时候的故事。目的【配】有目的【例】他毫无目的地在街上游荡。我来中国的目的是学习汉语。耐心【配】有耐心，耐心地做【例】张老师很有耐心。她总是耐心地听别人说话。难道【配】难道不是【例】我这么做难道不对吗你难道不知道她喜欢你吗难受【配】很难受【例】他这次考试没通过，心里很难受。他浑身痒得难受。内【配】内层，十个以内【例】这个季节室外温度比较低。这些作业要在天之内完成。【反】外内容【配】主要内容，内容很多【例】这本书内容不多，一会儿就看完了。这次会议内容很丰富。能力【配】有能力，能力强，组织能力【例】他有能力完成这项任务。他工作能力很强，你就放心吧。农村【配】农村人口，去农村【例】现在农村经济发展起来了。他离开农村去城市上大学了。【反】城市新词汇突破【配】偶尔去【例】他喜欢看京剧，偶尔也自己唱。他偶尔会来北京出差。排列【配】按顺序排列，排列整齐【例】同学们的座位是按身高排列的。书架上的书排列得非常整齐。判断【配】判断正确，你的判断【例】我们现在很难判断谁会赢。他对这个问题的判断是正确的。批评皮肤【配】批评他，批评意见【例】老师批评了他这种不负责任的行为。这本书一出来，就有很多批评意见。【配】光滑的皮肤，皮肤好【例】你的皮肤真好。到北京来之后我的皮肤变得很干燥。篇【配】一篇文章【例】我今天读了一篇很好的文章。这篇小说写得很精彩。骗【配】骗人，受骗【例】我没有骗你，这几个字真的是我写的。李先生昨天被骗走了两千块钱。乒乓球平时【配】打乒乓球，乒乓球比赛【例】我最喜欢的运动就是乒乓球。今天我们俩打了一下午乒乓球。【例】她平时不爱打扮。她平时汉语说得不错，可惜考试的时候太紧张了。其中起来【例】我们班有位同学，其中位来自韩国。今天有很多好吃的菜，其中我最喜欢的是宫保鸡丁。【配】马上起飞【例】飞机点起飞。他的事业刚起飞。【配】站起来，笑起来【例】他看到我就笑了起来。快起来，要迟到了。气候【配】海洋性气候【例】我不喜欢这里的气候，一年四季总是下雨。千万签证【配】千万记得【例】你千万别忘了跟她说这件事。这次会议很重要，你千万要准时参加【配】办签证【例】他已经办好了去日本的签证。墙敲【配】一面墙，墙上【例】墙上挂着他们全家的照片。把这四面墙都刷成蓝色。【配】敲鼓，敲一下【例】我敲了几下门，没有人答应。今天街上敲锣打鼓的，很热闹。桥【配】过桥，一座桥【例】要过这条河，只能走那座桥。明年这里要修一座新桥。新词汇突破巧克力【配】一块巧克力，吃巧克力【例】这个牌子的巧克力很好吃。小丽送了我一盒巧克力。亲戚【配】我的亲戚，一个亲戚【例】我们俩是亲戚。我有一个亲戚在北京。轻【配】很轻【例】这箱子很轻，我一下就提起来了。这次他伤得不轻。【反】重轻松【配】很轻松，轻松的谈话【例】这次谈话轻松愉快。作业终于做完了，我觉得很轻松。【反】沉重情况【配】学习情况，有情况【例】你那边现在情况怎么样从现在的情况来看，我们必须马上走了。请客【配】请客吃饭【例】今天我请客，大家说去哪儿吃我们一起出去，总是他请客。穷【配】很穷【例】他们家很穷，他的学费都是自己打工挣的。我们都是穷学生。【反】富区别【配】区别很大，仔细区别【例】我们一定要区别以后和然后的不同。我觉得这两张画没什么区别。确实【配】确实是，确实知道【例】我确实想去上海。他的汉语确实说得好。群【配】一群人【例】一群孩子跑过来了。山上有一群羊。然而【例】这次考试成绩进步很大，然而他还是不满意。他说点钟来，然而点才到。热闹【配】热闹的大街，很热闹【例】有他在的地方总是很热闹。他一进来，会场就热闹起来。仍然【配】仍然不知道，仍然想【例】这个单词我抄了遍，仍然没记住。吃了好几天的药了，他的病仍然没好。日记【配】一篇日记，写日记【例】他有写日记的习惯。她喜欢把每天发生的事情记在日记里。入口【配】一个入口，从入口进【例】我们从这个入口进去吧。这个剧院有三个入口。【反】出口软【配】很软，软软的【例】这床被子软软的，很舒服。爷爷牙齿不好，只能吃软的东西了。【反】硬散步【配】到河边散步，经常散步【例】我们一家人每天晚饭后都去公园散步。咱们去散步吧。森林【配】一片森林，森林里【例】森林公园离我家不远。森林里有很多小动物。沙发【配】一个沙发，布沙发【例】这个沙发真漂亮。我们家的沙发是皮的。伤心【配】很伤心，别伤心【例】别提他的伤心事了。他丢了钱包，很伤心。【反】开心深【配】很深，深颜色【例】这里的水有两米深。这个颜色太深了，不适合你。【反】浅甚至【配】甚至不知道【例】这首歌甚至连小孩都会唱。他汉语说得很好，甚至会用好多成语。生活【配】日常生活，生活得很好，在北京生活【例】王子和公主过上了幸福的生活。我们一家在这个城市已经生活了年了。生命【配】有生命，珍爱生命【例】树也是有生命的。为了救人，他献出了自己年轻的生命。省【配】湖南省，省钱，省掉【例】山西省在陕西省旁边。你也别太省了，该吃的还是得吃。了字在这句话里不能省。剩【配】剩下，只剩【例】他们都走了，只剩下我和李明在教室。我们把一桌菜吃得干干净净，连汤都没剩。失败【配】行动失败【例】失败是成功之母。这次失败了不要紧，下次再来【反】成功失望【配】很失望，对她很失望【例】你太让我失望了。他对爱情失望了。狮子【配】一头狮子，公狮子【例】狮子生活在森林里。这是一头母狮子。湿润【配】很湿润，湿润的空气【例】这里的空气很湿润。他很激动，眼睛也湿润了。【反】干燥十分【配】十分喜欢，十分漂亮【例】我十分想念大家。这里的人们十分热情。【同】非常实际【配】实际问题，很实际，实际上【例】你这种想法很不实际。实际上，大家都不想去开会。在实际生活中我们一般不这么说。收入【配】收入稳定，没有收入【例】他每天能有几百块的收入。爸爸的工资是我们全家的唯一收入。【反】支出收拾【配】收拾干净，收拾屋子【例】他一会儿就把东西都收拾好了。你要是不听话，爸爸回来会收拾你的。首都【配】中国的首都【例】日本的首都是东京。欢迎来到首都北京。首先【配】首先上场，首先其次【例】我们首先来复习一下昨天学的内容。我们首先去了天安门广场看升旗，然后又去登了长城。熟悉【配】熟悉情况，互相熟悉【例】我对他很熟悉。他很快就熟悉了这里的环境。那天之后，我们就熟悉起来了。【反】陌生数量【配】数量有限，一定的数量【例】这次的票数量有限，先到先得。这里每天的游客数量都在人以上。数字【配】一个数字，一组数字【例】银行卡密码要求设定个数字。这组数字是按照规律排的。帅【配】很帅【例】小王长得可真帅这个动作简直帅呆了。【扩】帅哥硕士【配】硕士研究生，读硕士【例】她现在是清华大学的硕士研究生。他今年考上了汉语专业的硕士。死【配】笑死了，死于车祸【例】我饿死了，快吃饭吧。这次地震死了人。【反】活速度【配】速度慢，加快速度【例】他打字的速度很慢。我们得加快速度了，不然就要迟到了。塑料袋【配】一个塑料袋【例】现在超市不提供免费塑料袋了。我们把东西都装在这个大塑料袋里吧。新词汇突破级孙子所有【配】小孙子，他的孙子【例】老张有三个孙子。李奶奶的小孙子今年岁了。【配】所有人【例】他所有的题目都做对了。所有同学都来了。台【配】台上，一台晚会【例】台下的观众都很热情。他们花了半年准备这台戏。【扩】舞台抬【配】抬头，抬桌子【例】把你的手抬起来一点儿。麻烦你们把这个箱子抬上去好吗态度谈【配】一种态度，态度好【例】我们应该用积极的态度来对待这件事。大家改变了对他的态度。【配】谈一谈，谈理想【例】你们俩应该坐下来好好谈一谈。谈到这次比赛，大家都很激动。弹钢琴汤【配】喜欢弹钢琴【例】她从岁就开始弹钢琴。他弹钢琴弹得十分好。【配】喝汤，白菜汤，一碗汤【例】广州人每餐都要喝汤。老板，我要一碗排骨汤。躺【配】躺下，躺在床上【例】我躺在沙发上休息了一下。自行车被风吹倒了，躺在路边。提供【配】提供帮助，提供早餐【例】我们公司为大家提供早餐。感谢你给大家提供的这次参观机会。提前【配】提前告诉，被提前【例】这次比赛被提前到了点开始。我会提前通知你们的。提醒【配】提醒我，提醒一下【例】你要是忘记了，我会提醒你的。记得提醒我去买票。填空【配】填空题【例】这次考试有个填空题。他病了，就由你来填他的空吧。条件【配】条件好，一个条件，提条件【例】你提的条件太高，我不能答应。我可以答应你的要求，但我有一个条件。这个宾馆条件不错，我们就住这吧。停止【配】停止报名【例】大雨终于停止了。这家商店已经停止营业了。挺【配】挺住，挺好【例】你要挺住，医生马上就来了。这小伙子挺帅的。推迟【配】推迟开会，推迟到点【例】开会日期推迟一天。因为下雨，运动会推迟举行。脱【配】脱衣服【例】你热就把毛衣脱了吧。脱下来的鞋请在门口放好。【反】穿袜子【配】一双袜子，白色的袜子【例】你的袜子别到处乱扔。你怎么只穿了一只袜子完全【配】完全不知道，完全正确【例】我完全不知道你会来。他的病完全好了。网球【配】打网球，网球比赛【例】他最喜欢看网球比赛。咱们周末去打网球吧。网站往【配】一个网站，访问网站【例】这个网站办得很好，很适合我们留学生。我经常上新闻网站去看新闻。【配】往北，开往上海【例】你一直往东走，就能找到北京大学了。这趟车是开往广州的。往往【配】往往很热【例】这里的天气往往月份就开始热了。他周末往往一个人在家看书。握手【配】和他握手【例】握手之后，我们简单聊了几句。见面的时候，我们握了握手。污染【配】严重的污染，污染环境【例】这些废水排入河里会造成严重的污染。那家工厂因为污染环境被关闭了。无【配】无房无车【例】若无现金，可刷卡支付。我现在无房无车无女友。无聊【配】很无聊，无聊的会议【例】我刚看了一部无聊的电影。我觉得很无聊，于是就打了几个电话。【反】有趣新词汇突破详细响【配】详细说明，详细情况【例】你把这次开会的详细情况说一下。说明书详细地告诉了我们怎样用这台机器。【配】响起，真响【例】台下响起了热烈的掌声。这雷声真响消息【配】有消息，消息灵通，好消息【例】告诉大家一个好消息：明天放假这么久了还是没有他的消息。小说【配】一篇小说，看小说【例】这本小说很有意思。他写的小说大家都很喜欢。效果【配】有效果，效果好【例】这种药没有效果。用这种方法背单词效果不错。心情【配】心情好，没有心情【例】我现在没有心情唱歌。我现在心情很复杂。辛苦【配】很辛苦，辛苦工作【例】您辛苦了，快休息一下吧这几天他工作得很辛苦。幸福【配】幸福的童年，觉得幸福【例】和你在一起，我觉得很幸福。我们靠劳动创造幸福。性别【配】性别差异【例】这个表格中要求填上姓名、年龄、性别等信息。性格【配】性格外向，开朗的性格【例】这个女孩性格很内向，不太爱说话。他坚强的性格很吸引我。修【配】修电脑，修好【例】师傅，麻烦您帮我修一下这块表。这台洗衣机已经修不好了。许多【配】许多事，许多年【例】我们许多年没见面了。这次，许多人都来了。血【配】流血，贫血【例】小丽有点贫血。我们今天去献了血。压力牙膏亚洲【配】有压力，压力大【例】马上就要考试了，我压力很大。你这样我会有压力的。【配】一支牙膏，买牙膏【例】我的牙膏用完了。我买了一支新牙膏。【例】你去过亚洲旅游吗亚洲人口很多。呀啊【配】好呀【例】这座房子真大呀你快来呀严格【配】管理严格，严格遵守【例】他对自己要求很严格。请严格遵守考场规定。严重【配】病情严重，严重后果【例】这次事故很严重。他的病十分严重。钥匙【配】一把钥匙，配钥匙【例】一把钥匙开一把锁。我忘记带钥匙了。【扩】锁也许【配】也许是，也许会【例】我今天也许不能去你家了。也许他也喜欢你。叶子【配】一片叶子，树叶子【例】秋天来了，树上的叶子都变黄了。银杏树的叶子好漂亮啊页【配】翻页【例】他规定自己每天看页书。这本书的第页被折起来了。一切【配】一切想法【例】他觉得自由比其他一切都重要。我所受的一切苦都是值得的。因此【例】他生病了，因此没来上课。下雨了，因此运动会推迟到了明天。引起【配】引起注意【例】他的出现引起一阵尖叫。这件事情引起了大家的注意。饮料【配】一瓶饮料，喝饮料【例】这种饮料很好喝。他吃饭的时候总要喝饮料。印象【配】有印象，好印象【例】当地人的热情给我留下了很深印象。我对这件事没有一点儿印象了。愉快【配】心情愉快，愉快的一天【例】我们这次谈话很愉快。他们俩相处得很愉快。【同】高兴与【配】我与你【例】我与小倩认识年了。这件事与他没有关系。【同】和羽毛球【配】打羽毛球，一个羽毛球【例】他每天下午都去打羽毛球。我很喜欢打羽毛球。语法【配】汉语语法，学语法【例】汉语的语法不复杂。学好语法很重要。语言【配】一种语言【例】他会说八国语言。他很有语言天赋。原谅【配】原谅你，得到原谅【例】你能原谅我吗请原谅我的粗心吧原因【配】什么原因，没有原因【例】他不参加这次比赛的原因是怕输。她走了，大家都不知道是什么原因。招聘【配】招聘启事，招聘人才【例】这家公司正在招聘设计师。你可以去这个网站看看，上面有很多招聘信息。真正【配】真正好【例】这才是真正的川菜。他终于明白了这句话的真正意思。整理【配】整理房间，重新整理【例】你把这里整理一下吧。他花了一下午整理院子。【同】收拾整齐【配】整齐的队伍，排列整齐【例】他的字写得清楚整齐。书架上整齐地摆放着各种图书。正好【配】正好合适【例】你来得正好，我刚要去找你。这件衣服他穿大小正好。正确【配】十分正确，正确答案【例】这道题只有一个正确答案。你做出了一个正确的决定。【反】错误正式【配】正式开始，正式员工【例】我正式告诉你：我要结婚了。你通过考试就可以成为正式员工了。知识【配】专业知识，学习知识【例】这次我们学到了很多关于植物的知识。多学点知识总是有好处的。直接【配】直接关系，直接去【例】他说话很直接，想到什么说什么。这件事你直接跟总经理说吧。【反】间接值得【配】值得买，不值得【例】他这种精神值得我们学习。这部电影很值得看。职业【配】他的职业，职业运动员【例】他的职业是警察。她是一名职业舞蹈演员。至少【配】至少有【例】他至少吃了个包子。从这里走到学校，至少要半个小时。制造【配】中国制造，制造麻烦【例】这些香水都是法国制造的。最先制造出纸的是中国人。质量【配】质量好，教学质量【例】这鞋子质量真好。我们要想办法提高教学质量。中文【配】学中文【例】这几年，很多人来中国学中文。他的中文很好。重点【配】重点工作，重点内容【例】这句话是全文的重点。重视【配】引起重视，重视学习【例】他很重视这次的比赛。大家要重视语法学习。周围【配】周围地区，眼睛周围【例】这座房子周围全是花。周围的人都在看你。猪【配】一头猪，母猪【例】他家养了几头猪。这个玩具猪很可爱。逐渐【配】逐渐变冷，逐渐扩大【例】他逐渐喜欢上了这里。傍晚，天逐渐暗了。主动【配】主动学习，主动地位【例】他主动提出要来帮忙。他工作总是很主动。【反】被动著名【配】很著名，著名演员【例】他是一位著名作家下面有请著名歌唱家为大家演唱。专门【配】专门来【例】他是专门研究中国历史的。我是专门来看你的。【同】特意专业【配】英语专业，专业课【例】她是中文专业的学生。他的专业是对外汉语。新词汇突破赚【配】赚钱【例】他一天可以赚块钱。我们今天赚了很多钱。【反】赔撞【配】撞到桌子，撞车【例】路上有两辆车子相撞了。他不小心撞到了门上。准确【配】十分准确，准确的答案【例】这趟车开车的准确时间是点。准时【配】很准时，准时开始【例】我们明天点准时出发。他向来很准时，今天怎么迟到了仔细【配】很仔细，仔细听【例】我仔细看了一下说明书。做完题再仔细检查一下。自然【配】大自然，很自然【例】我们应该多到大自然中去。这张照片拍得很自然。你多练习，自然就会说得好。总结【配】总结经验【例】请同学们总结一下这个月的学习情况。他到处旅游，总结出很多经验。租【配】租房子，租出去，出租【例】这里的书是可以租的。他租了一间小房子。组成【配】由组成，组成家庭【例】他们组成了一个乐队。小王和小李组成了新家庭。组织【配】组织大家，组织活动【例】这篇文章组织得很好。你组织大家排队进去吧。新词汇突破级作者【配】一位作者【例】这篇文章的作者我认识。这位作者是个很有趣的人。座【配】一座山，一座楼【例】公园里立着一座雕像。这座山好高啊座位【配】安排座位，找座位【例】我们进去的时候已经没有座位了。你快找个座位坐下吧。做生意【配】会做生意【例】这个老板很会做生意。她现在跟别人一起做生意。